Том 1 Глава 0.1 - Пролог
— Добро пожаловать в загробную жизнь, Сато Казума-сан. К сожалению, ты умер. Быть может, твоя жизнь и была коротка, но ей пришёл конец.

В белоснежной комнате кто-то внезапно заговорил со мной.

Меня смутил неожиданный поворот событий.

В комнате был расположен комплект офисной мебели, включавший стол и кресло, и на этом кресле сидела та, что объявила, что моя жизнь окончилась.

Если бы богини существовали, то она была бы одной из них. Красота её намного превосходила красоты телевизионных идолов, она сияла так, как не могли сиять люди. У неё были длинные синие волосы, которые выглядели гладкими, как шёлк. Похоже, ей было столько же, сколько и мне. Её грудь не была слишком пышной или слишком скромной. Она носила лёгкий фиолетовый хагоромо* поверх остальной одежды.

Красавица моргнула; глаза её, что были такого же синего цвета морской волны, как её волосы, были обращены ко мне, а я не знал, что происходит.

...Я вспомнил то, что случилось чуть ранее.

...Выходить из дома для меня было редкостью.

Чтобы купить первый выпуск популярной онлайновой игры из ограниченного тиража, я встал рано, чтобы занять очередь.

Людей вроде меня в обществе называют хикикомори.

После покупки игры пришло время вернуться домой, чтобы вдоволь наиграться. У меня было прекрасное настроение, когда я об этом подумал и приготовился идти домой, но в тот момент...

Передо мной шла уставившаяся в свой телефон девушка. Если судить по её форме, она должна была учиться в той же школе, что и я.

Когда девушка увидела зелёный сигнал светофора, она пошла вперёд, не посмотрев по сторонам.

Большая тень надвигалась на неё. Должно быть, на огромной скорости к ней нёсся грузовик.

Когда я пришёл в себя, я оттолкнул ту девушку.

После этого...

...Я спросил красавицу передо мной с таинственно спокойной интонацией:

— ...Могу я задать один вопрос?

Красавица кивнула в ответ.

— Пожалуйста, задавай.

— ...Та девушка, которую я оттолкнул, выжила ли она?

Это было важнее всего. Это был первый и последний раз. Я сделал что-то стоящее. Было бы очень обидно, если бы моя попытка спасти её ценой своей жизни не увенчалась успехом.

— Она жива! Но у неё серьёзная травма: она сломала ногу.

Хвала небесам...


Я погиб не зря. Я сделал что-то хорошее в самом конце...

Увидев, что я вздохнул с облегчением, красавица наклонила голову и сказала:

— Но она бы не пострадала, если бы ты не толкнул её.

— ...А?

Что она сказала?

— Тот трактор остановился бы до того, как ударил бы ту девушку. Это было ожидаемо, ведь это был, в конце концов, медленный трактор. И это означает, что твоё ненужное вмешательство в попытке быть героем только сделало всё хуже... Пу-хи-хи!

Да что же это, я впервые встретил эту девушку. Возможно, это грубо, но я хотел поколотить её.

...Неправильно, подожди. Мне кажется, что я услышал нечто куда более важное, чем это.

— ...Что ты сказала? Трактор? Не грузовик?

— Верно, трактор. Если бы в сторону той девушки на полной скорости мчался грузовик, она бы заметила это и ушла бы с пути.

...Что?

— Э? Но что насчёт меня? Я погиб, после того как меня ударил трактор?

— Нет, ты умер от шока, потому что тебе показалось, что тебя задавил грузовик. Я долгое время занимаюсь этим, но ты первый, кто умер так неестественно!

...

— Из-за невероятно опасной ситуации с трактором ты потерял сознание и контроль над мочевым пузырём. Тебя отправили в ближайшую больницу. В то время как доктора и медсёстры, смеясь, говорили: "Да что же с этим парнем, настолько никудышный-- (лол)", ты так и не пришёл в сознание, а твоё сердце остановилось...

— Замолкни--! Не хочу об этом слышать! Не хочу слушать такие отвратные вещи!

Когда я закрыл свои уши руками, девушка приблизилась ко мне сбоку и подло ухмыльнулась, придвинувшись ближе:

— Твоя семья прибыла в больницу, но перед тем как они смогли ощутить скорбь от своей утраты, они разразились хохотом, услышав причину твоей смерти, и ничего не могли с этим поделать.

— Заткнись, заткнись! Это не может быть правдой! Как вообще может существовать такой никудышный способ умереть, просто невероятно!

Смотря на меня сверху вниз, пока я сидел, закрыв голову руками, девушка рассмеялась, прикрыв рот ладонью.

— ...Ладно, вот и конец моему расслабляющему сеансу. Это наша первая встреча, Сато Казума-сан. Меня зовут Аква. Я богиня, которая проводит молодых людей, умерших в Японии... Теперь, если отбросить в сторону то, как забавно ты умер, у тебя есть два варианта.

...Эта девка!

Забудь, если оставаться взвинченным, это лишь замедлит прогресс разговора, мне просто нужно потерпеть.

— Во-первых, можно перевоплотиться и начать новую жизнь. Или можно остаться в месте наподобие рая и вести новую жизнь как в доме престарелых.

Какое ленивое описание возможностей.

— Э, ну... Что это за место вроде рая? Что важнее, что ты подразумеваешь под домом престарелых?

— Рай не настолько хорош, как воображают люди. После смерти тебе не потребуется пища, и ты не сможешь делать что-либо связанное с естественными потребностями. Да и в любом случае для тебя там не будет никаких вещей, которые бы тебе потребовались. Прости, если разочаровываю тебя, но в раю ничего нет: ни телевизора, ни манги, ни игр. Там есть только другие люди, которые умерли до тебя. И, так как ты умер, ты не сможешь сделать что-нибудь извращённое, потому что у тебя даже нет тела. Ты сможешь только согреваться в лучах солнца со своими предшественниками и болтать. И так навечно.

Без компьютерных игр и развлечений это был скорее ад, чем рай. Но стать младенцем и заново начать свою жизнь... Нет, это был единственный путь.

Глядя на моё огорчённое лицо, богиня улыбнулась и сказала:

— Эй, ты же не хочешь отправиться в такое скучное подобие рая? Но просить тебя откинуть все твои старые воспоминания и начать с самого начала младенцем — это будто стереть твоё существование, потому что твоя память будет утеряна. И вот! У меня для тебя отличная новость!

По какой-то причине я был настроен абсолютно скептически.

— Тебе нравятся... игры? — с улыбкой спросила настороженного меня Аква.

Аква спокойно поведала свою так называемую отличную новость.

Суть её заключалась вот в чём. В мире, отличном от того, где жил я, был Король Демонов, войска которого ввергнули мир в кризис.

В том мире существовали магия и монстры. Проще говоря, это был фэнтезийный мир, имеющий сходство с известными играми вроде Dragon Quest и Final Fantasy.

— Люди, которые погибают в том мире от рук прихвостней Короля Демонов, очень напуганы и говорят, что не хотят снова так умирать. И поэтому почти все умершие в том мире отказываются возрождаться там снова. Если говорить конкретнее, тому миру придёт конец, если так будет продолжаться, ведь там прекратят рождаться дети. Так что отправка туда умерших из других миров решит эту проблему, верно? Вот так.

Какой небрежный подход к иммиграции.

— Так как мы пересылаем туда людей, мы должны найти тех, кто умер в молодом возрасте и всё ещё хочет жить, и должны отправить их вместе с их исходными телами и воспоминаниями. Было бы глупо, если бы они сразу погибали после перехода, поэтому мы предоставляем им исключительное право взять с собой в тот мир одну вещь, которая им понравится. Это может быть мощная способность, необыкновенный талант или оружие божественного уровня... Что думаешь? Пусть это и другой мир, но у тебя будет ещё одна попытка прожить свою жизнь. А для людей в том мире появится кто-то, кто сразу сможет вступить в бой. Ну как? Разве это не отличная новость?

Ясно, звучит неплохо.

Если честно, это заставило меня ощутить волнение. Мне нравились компьютерные игры, но я никогда бы не подумал, что смогу попасть в мир, который будет похож на любимые из них.

Но перед этим:

— Эм, у меня вопрос. Что насчёт языка, на котором говорят в том мире? Смогу ли я говорить на языке другого мира?

— Это не проблема. За счёт любезной божественной помощи твой мозг напрямую выучит язык в тот миг, когда ты попадёшь в другой мир. Ты даже сможешь читать! Но есть побочный эффект: если тебе не повезёт, содержимое твоего мозга может целиком и полностью быть стёрто... Так что тебе остаётся только выбрать крутую способность или оружие.

— Подожди, я только что услышал нечто важное. Ты сказала, что содержимое моего мозга может быть стёрто, если мне не повезёт?

— Я этого не говорила.

— Нет, сказала.

Недавняя напряжённость куда-то пропала. Я разговаривал с богиней, но при этом держался так, будто мы были равны.

...Но это было заманчивое предложение. Возможность остаться с затёртым подчистую мозгом пугала, но если сказать, что я с ранних лет уверен в своей везучести, то это не будет простым хвастовством.

В этот момент Аква показала мне что-то вроде каталога.

— Пожалуйста, выбери. Я могу даровать тебе одну и только одну силу, которая подойдёт любому. Это может быть уникальная могущественная способность или возможность. Например, легендарное оружие. Давай, это может быть что угодно. У тебя есть специальное право принести с собой одну эту штуку в другой мир.

Услышав пояснения Аквы, я взял каталог и начал его просматривать.

..."Чудовищная сила", "суперволшебство", "священный меч Арондайт", "демонический клинок Мурасаме"... И множество других всевозможных наименований.

Так, надо выбрать способность или оружие, чтобы взять с собой.

Как проблематично, я не мог решить, потому что у меня было слишком много вариантов.

Или, вернее, мои геймерские инстинкты говорили мне, что все эти способности и снаряжение были нечестными.

Как трудно, как трудно... Так как я отправлюсь в мир с магией, я бы действительно хотел попробовать ей воспользоваться. Следовательно, я должен выбрать способность, основанную на магии...

— Аах~ Поторопись~ Всё равно, что ты выберешь. Я ничего не ожидаю от хикикомори и задрота-игромана. Может, ты просто выберешь что-то одно и отправишься по своим делам? Что угодно сгодится, давай скорее~ Скорее уже~

— Я-я не задрот!.. И я умер не дома, поэтому я не хикикомори!..

Когда я ответил ей дрожащим голосом, Аква просто перебирала кончики своих волос. Без какого-либо интереса она сказала мне:

— Это не важно, просто поторопись и выбери~ Кроме тебя есть ещё много ожидающих своей очереди мёртвых душ!

Пока Аква говорила, она уселась на своё кресло и принялась что-то есть, даже не смотря в мою сторону...

...Эта девка, которая высмеивает обстоятельства моей кончины, хотя мы встретились впервые. Она ведёт себя настолько самодовольно, потому что она привлекательна.

Беспечность Аквы разозлила меня.

Ты хотела, чтобы я выбрал быстро, так?

Тогда я просто сделаю это.

"Что-то", что я могу принести с собой в тот мир?

— ...Ладно, я выбираю тебя, — сказал я и указал на Акву.

Аква с удивлением глянула на меня, продолжая что-то жевать.

— Ага. Пожалуйста, не выходи из центра магического круга...

Внезапно Аква замолкла.

— ...Что ты только что сказал?

И в следующее мгновение:

— Поняла. Аква-сама, тогда с этого момента я беру на себя вашу работу.

С ярко-белой вспышкой света из ниоткуда появилась крылатая женщина.

...Попросту говоря, это была женщина, выглядящая как ангел.

— ...Э?

Под ногами вскрикнувшей от изумления Аквы и под моими ногами появился синий магический круг.

Ох, что это такое?

Я действительно отправляюсь в другой мир?

— Постойте, ха, что происходит? Э, вы шутите? Нет, нет, стоп, это слишком дико! Разве честно брать с собой богиню?! Это же не считается? Такой выбор не должен считаться! Стой! Погоди, ладно?

Аква запаниковала, у неё на глазах были слёзы, а сама она была в полной растерянности.

Ангел заговорила, повернувшись лицом к Акве:

— Бон вояж, Аква-сама. Пожалуйста, остальное оставьте мне. Мы сразу же отправим за вами посланников, чтобы поприветствовать ваше возвращение, когда Король Демонов будет побеждён. До вашего возвращения я возьму на себя все ваши задачи.

— Стой! Стой! Я богиня, у меня есть только лечащие навыки, а не боевые! Просто невозможно, чтобы я победила Короля Демонов!

Ангел, чьё появление было настолько внезапным, проигнорировала Акву, рухнувшую в слезах на пол, и мягко улыбнулась мне.

— Сато Казума-сан. Сейчас вы отправитесь в другой мир и станете одним из героев, претендующих на убийство Короля Демонов. В тот момент, когда вы победите Короля Демонов, вы получите божественный дар.

— ...Дар? — переспросил я.

Ангел тепло улыбнулась мне.

— Верно, дар, достойный спасителя мира... Вам будет даровано исполнение желания, которое может быть абсолютно любым.

— О!

Значит, я смогу пожелать вернуться в Японию, если мне надоест тот мир.

Или, к примеру, устав от того мира, можно вернуться в Японию, стать богатым и проводить весь день за играми в окружении дам! Исполнение даже такой низменной мечты было возможно!

— Стой! Это мне полагается произносить эту крутую речь!

После того как ангел взяла на себя работу Аквы, та лишь причитала на полу.

Я был удовлетворён, увидев Акву в таком состоянии, и поэтому я указал на неё и сказал:

— Ну и каково это — оказаться напарником человека, на которого ты смотрела свысока? Эй, ты и есть та "штука", которую я решил взять с собой. Так как ты богиня, постарайся превратить моё приключение в лёгкую прогулку!

— Нет~! Чтобы отправиться в другой мир с кем-то вроде него~!

— Герой! И да будете вы тем, кто из множества других претендующих героев принесёт победу и повергнет Короля Демонов... Ну а теперь я прощаюсь с вами!!

— Уаааах~! Это была моя реплика~!

Когда ангел завершила свою речь, яркий свет окутал меня и плачущую Акву!..

Том 1 Глава 1 - Прибытие в эту альтернативную реальность с кем-то, кто называет себя богиней!
По дороге ехала повозка, издавая громкий скрип.

— ...Другой мир... Эй, а ведь это действительно другой мир. Эх, это по-настоящему? Я буду использовать магию и искать приключения в этом мире?

Волнение охватило меня от вида перед моими глазами, и я начал говорить сам с собой.

Передо мной раскинулись дома из красного кирпича прямо как из средневековой Европы.

Вокруг не было ни машин, ни велосипедов. Не было ни линий электропередач, ни кабелей связи.

— Ах... Ах... Ахх...

Мой взор блуждал по улице, останавливаясь на прохожих.

— Уши животного! Там кто-то с животными ушками! И уши, как у эльфа! Так это эльф? С такими необыкновенными чертами лица это точно эльфийка! Прощай, жизнь хикикомори! Здравствуй, другой мир! Если мир таков, я бы хотел жить в обществе и прилежно работать!

— Ахх... Аххх... Ахххх!

Я обернулся и взглянул на Акву, которая рыдала, обхватив свою голову руками.

— Эй, от тебя много шума. Что, если подумают, что я имею отношение к безумной женщине вроде тебя? Хватит плакать, ты же должна мне что-нибудь выдать в момент вроде этого, так? Посмотри на мою одежду. Спортивный костюм? Я в конечном счёте попал в фэнтезийный мир, а ношу полный комплект спортивной формы. По типичным игровым правилам ты должна дать мне минимальное обмундирование...

— Аххххххххххххххх-!

Богиня, всхлипнув, набросилась на меня и попыталась схватить.

— Оу! Что? Да что же ты творишь? Прекрати это! Понял, я что-нибудь сделаю с начальным снаряжением. Должен сказать, что был не прав! Если тебе это не по нраву, можешь вернуться обратно. Я подумаю о том, что делать в будущем.

Со слезами на глазах Аква попыталась придушить меня, поэтому я стряхнул её руку и с недовольным выражением попытался отогнать её от себя.

В конечном итоге Аква, чьи руки дрожали, сказала:

— О чём ты говоришь? Я в затруднении, потому что не могу вернуться! Что теперь? Ах, что же мне делать?! Что мне предстоит сделать?

Запаниковав, Аква в слезах начала ходить по кругу, обнимая свою голову руками.

Её доходящие до талии волосы были в беспорядке, прямо сейчас она походила на сумасшедшую, хотя в спокойном состоянии она и была красавицей.

— Эй, богиня, успокойся. Первым делом мы должны посетить таверну. Что угодно начинается со сбора информации в таверне. Это типично для РПГ.

— Хах!.. Ты же просто хикикомори, игровой задрот и NEET, так почему ты говоришь так убедительно? А, Казума, меня зовут Аква. Я не против, чтобы ты называл меня богиней, но называй меня по имени, когда это возможно. Иначе нас окружат горожане, и мы не сможем отправиться в поход и победить Короля Демонов. Может быть, это и другой мир, но я всё ещё одна из богов, которых почитают в этом мире.

Сказав это, Аква уверенно проследовала за мной.

Ладно, должна существовать группа для убийства Короля Демонов или гильдия авантюристов для борьбы с монстрами.

Кстати говоря, Аква — богиня, он мог спрашивать её, если у него возникнут какие-либо вопросы.

— Аква, скажи, пожалуйста, где находится гильдия искателей приключения? В каком направлении идти? — спросил я Акву, но она безучастно посмотрела на меня.

— ...? Даже если ты спросишь меня, я не знаю. У меня есть общие знания об этом мире, но нет ничего о положении дел в городе. Это всего лишь небольшой городок на одной из множества существующих планет! Откуда мне знать?

Эта девка была бесполезна.

Другого пути не было, поэтому я обратился с вопросом к проходящей мимо даме среднего возраста. Я не спрашивал парней из страха встретить отморозков, в то время как разговоры с молодыми девушками были слишком сложны для меня.

— Простите-- Могу я кое-что узнать? Я ищу что-то вроде гильдии авантюристов...

— Гильдия! Ну и ну, чтобы не знать, где находится Гильдия... Вы не из этого города?

Мне стало спокойнее, потому что из того, что говорила дама, было ясно, что здесь действительно есть гильдия.

— Верно, я путешественник, только что прибывший в этот город из далёких земель.

— Ну и ну... Так как вы прибыли в этот город, то, должно быть, вы собираетесь стать авантюристом. Добро пожаловать в город начинающих искателей приключений, Аксель. Проследуйте по главной дороге и поверните направо, там вы увидите вывеску Гильдии.

— Повернуть направо дальше по дороге, понял. Спасибо вам огромное! ...Эй, пошли.

Город для начинающих искателей приключений.

Понятно. Это место — неплохая стартовая точка для перенесённых в этот мир мёртвых.

Поблагодарив леди, я отправился в указанном направлении. Аква с уважением в глазах пошла за мной.

Вздохнув, Аква спросила:

— Ах, ты прямо на ходу придумал объяснение, как тебе удалось так здорово выкрутиться? Ты производишь впечатление способного парня, почему же ты был хикинитом без девушки и друзей? Почему тебе хотелось всё время сидеть дома и быть хикинитом?

— Не так уж плохо быть без девушки или друзей. Нельзя оценивать человека по числу друзей или по наличию второй половинки. И не называй меня хикинитом, чёртова сучка. Не смешивай хикикомори и NEET. Мне всего 16, я слишком молод, чтобы по общественным стандартам быть NEET'ом... Вот и пришли.

Аква попыталась приблизиться и задушить меня за то, что я назвал её сучкой, но я не обратил на неё внимания и зашёл в Гильдию Искателей Приключений.

—— Гильдия Искателей Приключений ——

Опорный пункт во множестве игр; место, где авантюристы ищут работу; организация, поддерживающая авантюристов; агентство по подбору персонала в этом мире.

Перед ними было довольно большое заведение, из которого доносился запах пищи.

Внутри точно будут какие-нибудь грубые типы. Возможно, у меня будут неприятности, если они увидят незнакомые лица. Когда я психически подготовился и зашёл...

— А, добро пожаловать~ Пожалуйста, пройдите к стойке, если вам нужна работа. Если вы зашли пообедать, пожалуйста, присаживайтесь там, где свободно~!

Официантка с короткими рыжими волосами тепло встретила нас.

Тускло освещённое помещение также выполняло функцию бара. Внутри можно было увидеть группы людей в доспехах, но не было похоже, чтобы они были настроены недоброжелательно. Однако, по-видимому, незнакомые лица появлялись здесь не так часто, и всё внимание было обращено на нас.

...Я понял, почему все смотрели в нашу сторону.

— Ах, ах, они совсем не скрывают, что смотрят сюда. Должно быть, они догадались, что я богиня, по святой ауре вокруг меня.

Причиной тому был внешний вид богини, говорящей глупости. Когда она молчала, она походила на красавицу и привлекала к себе внимание всех.

Пока что я решил проигнорировать их взгляды и вернуться к моей изначальной цели.

— ...Слушай внимательно, Аква. Когда мы зарегистрируемся, они дадут нам пройти обучение, и это позволит нам зарабатывать на жизнь. Вот для чего нужны гильдии искателей приключений. Мы сможем взять деньги в долг, чтобы подготовиться. После этого мы сможем выполнять простые задания и сводить концы с концами, а потом найдём какую-нибудь неплохую таверну. Большинство игр начинается таким образом. Как правило, подготовить предметы первой необходимости для жизни в этом мире должна была бы ты... Но ничего. Сегодня давай зарегистрируемся в Гильдии, получим какое-то снаряжение и деньги, а потом найдём место, где можно переночевать.

— Мне всё равно. Моей работой было отправлять умерших в этот мир. Но я поняла. Я не слишком разбираюсь в играх, но то, что ты сказал, имеет смысл в этом мире. Так что мне просто надо зарегистрироваться, чтобы тоже стать авантюристом, верно?

— Да. Ну ладно, пошли.

Взяв с собой Акву, я направился прямо к стойкам, за которыми было четверо работников. Двое из них были женщинами. Я занял очередь у стойки с леди покрасивее.

— ...Эх, трое других работников свободны, почему ты встал в очередь тут? Нам не придётся ждать, если мы пойдём к другой стойке... А, дело в том, что эта работница самая привлекательная? Да уж, только я немного впечатлилась и подумала, что на тебя можно положиться, а ты поступаешь так?

Следовавшая за мной Аква ничего не знала, поэтому я тихо прошептал ей:

— Выстраивание хороших взаимоотношений с персоналом Гильдии — это основы. И у миленькой леди за стойкой определённо можно поднять достаточно флагов. Это значит, что нас будет ожидать более неожиданный секретный побочный квест. К примеру, эта леди может оказаться сильной искательницей приключений или ещё кем.

— ...Теперь, когда ты это упомянул, я видела нечто похожее в манге. Извини, я буду покорно ждать своей очереди.

Так как мы не подошли к одной из свободных стоек и намеренно встали в очередь здесь, остальной персонал с любопытством смотрел на нас, но я решил сделать вид, что не замечаю этого.

Наконец, очередь дошла до нас.

— Доброе утро, чем я могу вам помочь?

Девушка за стойкой была вежливой красавицей.

Со своими волнистыми волосами и большой грудью она выглядела зрело.

— Э, я хочу стать авантюристом. Я прибыл из деревни и ни о чём не знаю...

Если я скажу, что пришёл из деревни или из далёкой страны, мне дадут более подробное объяснение.

— Понятно. Нужно будет внести регистрационный взнос, будет ли это приемлемо?

Верно, это базовое обучение. Мне просто нужно будет следовать инструкциям работников Гильдии...

...Регистрационный взнос?

— ...Эй, Аква, у тебя с собой есть деньги?

— Меня внезапно перенесли сюда, откуда у меня вообще могут быть деньги?

...Да как такое возможно? Разве они не должны одолжить нам некоторую сумму или просто положить её на счёт?

Я отошёл от стойки, чтобы обсудить стратегию с Аквой.

— ...Эй, и что дальше? У нас проблемы прямо со старта. В играх было бы нормой, если бы нам выдали минимальное обмундирование и немного денег на проживание.

— Внезапно твоя надёжность куда-то пропала. Но тут ничего не поделать, ты же хикикомори, в конце концов. Ладно, пришло время показать себя. Просто наблюдай, я покажу тебе возможности богини.

За столом сидел мужчина, носящий мешковатое пышное одеяние жреца.

Аква уверенно приблизилась к тому человеку.

— Духовное лицо, бога ради, глагольте учение своё! Аз есмь Аква. Верно, богиня Аква, что почитаема теократией Аксис! Коль верующий ты!.. ...Не мог бы ты подсобить, червонцев одолжив?

Она обратилась к нему за деньгами возвышенно, но в то же время смиренно.

— ...Я из секты Эрис.

— А, понятно, простите...

Я ничего не понял, но, похоже, они относились к разным религиозным орденам.

Опечаленная Аква была готова пойти обратно, но жрец остановил её.

— А... Мадам, должно быть, вы из последователей Аксис. Похоже, это судьба, ведь были предания, указывающие на близость богини Аквы и богини Эрис. Я наблюдал за вами, у вас же были проблемы с выплатой регистрационного взноса? Эта сумма совсем небольшая, так что, прошу, примитё её как благословение от богини Эрис. Но независимо от того, насколько вы праведны, вам не следует так использовать титул богини.

— Ах... Хорошо, простите... Большое спасибо...

С потускневшими глазами Аква вернулась с деньгами.

— Ха-ха-ха... Он не поверил, что я богиня... Кстати, богиня Эрис ниже меня по рангу... Меня пожалел последователь младшей по положению богини, и я приняла от него деньги...

— Что важнее, ты выполнила задачу. Подумай об этом, если бы он действительно поверил, что ты богиня, у нас бы возникла совершенно другая проблема!

У Аквы было такое выражение лица, будто она потеряла нечто важное, поэтому я без особого энтузиазма подбодрил её.

— Эм... Мы вернулись с платой за регистрацию.

— П-понятно... Регистрационный взнос составляет 1000 эрис...

Аква получила 3000 эрис у жреца. По её словам, 1 эрис примерно равен 1 иене, так что она получила около 3000 иен.

Леди за стойкой была в стороне от суматохи, которую мы устроили, и старалась не смотреть в глаза мне или Акве. Похоже, я испортил какой-то флаг между мной и этой леди.

— Хорошо. Так как вы сказали, что хотите стать авантюристом, вы должны уже что-то знать, но я объясню с самого начала... Во-первых, искатели приключений отвечают за истребление блуждающих вне города монстров... Эти люди избавляются от опасных созданий, которые могут нанести вред жителям города. А ещё авантюристы — мастера на все руки, которые выполняют нерегулярные задания, требующие их талантов... Всех людей, которые зарабатывают на жизнь подобным образом, называют в общем авантюристами или искателями приключений, но среди них есть разделение на разнообразные профессии.

Ну наконец-то.

Будь это профессии, классы или ещё что, нужно выбрать способ сражаться в этом мире, и это норма для искателей приключений.

Если сравнивать с незамысловатыми воинскими классами, впечатляющие профессии вроде колдуна будут лучше.

Девушка за стойкой выдала нам с Аквой по карточке, которая была размером примерно с водительское удостоверение, и, похоже, играла роль удостоверения личности.

— Пожалуйста, взгляните сюда. Вы видите слово "уровень"? Как вы оба знаете, у всего в этом мире есть души. Неважно, в какой форме, но если вы съедите или убьёте сущность, вы сможете поглотить часть памяти души, которую называют "очками опыта".

Обычно очки опыта — это нечто неосязаемое, но...

Девушка указала на определённую часть карточки и продолжила:

— На этой карточке очки опыта, которые поглотил авантюрист, будут показаны тут. В то же время также будет указан уровень, соответствующий полученным очкам опыта. Он показывает, насколько силён искатель приключений. А количество поверженных врагов будет отражено тут. По мере накопления очков опыта все существа в некоторый момент резко становятся сильнее, и это называют повышением уровня... Проще говоря, повышение уровня даст вам всевозможные преимущества вроде "очков навыков", за счёт которых вы сможете изучать новые умения. Поэтому, пожалуйста, усердно трудитесь, чтобы повысить свои уровни.

Когда я выслушал объяснение, я вспомнил то, что сказала Аква.

Она спросила меня: "Тебе нравятся... игры?"

Я всё понял. Если учесть всё сказанное, то этот мир прямо как игра.

— В первую очередь, пожалуйста, укажите в бланках свой рост, вес, возраст и другие характеристики.

Я заполнил выданную мне работницей Гильдии форму сведениями о себе.

Рост: 165 см, вес: 55 кг, возраст: 16 лет, брюнет, глаза карие...

— Всё нормально. Пожалуйста, коснитесь этой карточки, чтобы она отобразила уровень сил каждой из характеристик. Это послужит отправной точкой для выбора профессии. После накопления очков навыков вы сможете изучать навыки, доступные вашим профессиям. Это один из ключевых моментов при выборе профессии.

Ох, пришло время для этого. Время, чтобы показать мой невероятный потенциал и произвести фурор в Гильдии.

В напряжении и с полным ожиданий сердцем я дотронулся до карточки.

— ...Хорошо, благодарю. Сато Казума-сан, так, посмотрим... Сила, выносливость, магия, ловкость и скорость... Все эти параметры средние, а интеллект чуть выше среднего... Ха? Очень высокая удача, но она не играет основополагающей роли для искателей приключений... Да уж, проблема, исходя из характеристик, вам доступна только начальная профессия, "авантюрист". Так как ваша удача настолько высока, я бы советовала вам бросить попытки стать искателем приключений, а вместо этого стать торговцем... Чем бы вы хотели заниматься?

Эй, что же это, мою полную приключений жизнь с самого начала отвергают.

Уголки губ Аквы поднялись вверх в улыбке, вызывая у меня желание ударить её. Если я буду слаб, то это никак тебе не поможет.

— Эм, я бы хотел стать авантюристом...

Девушка за стойкой, лицо которой теперь выразило беспокойство, сказала:

— В-всё хорошо, после повышения уровня и улучшения характеристик вы сможете сменить свой класс! И профессия "авантюрист" отвечает своему определению. Это комбинация всех профессий... Действительно, пусть этот класс и базовый, это не значит, что он хуже других! В конце концов, авантюристы могут изучать и использовать умения всех других профессий!

— С другой стороны, на изучение умений потребуется больше очков навыков. И без бонусных атрибутов соответствующих профессий эти навыки будут слабее. Подмастерье всех ремёсел, мастер ни одного.

После того как работница Гильдии рассказала о плюсах "авантюриста", Аква немедленно спустила меня с небес на землю. Нужно найти, куда её выкинуть.

Похоже, мне придётся взять самую простую профессию, или профессию новичков. Как бы то ни было, этот класс был самым слабым.

Но всё же я появился в этом мире и стал авантюристом.

Когда я с тяжёлым сердцем получил карточку, на которой были указаны моё имя и профессия "авантюрист"...

— Э? Ха~! Откуда такие характеристики? За исключением интеллекта, который ниже среднего, и удачи, которая хуже некуда, остальные ваши характеристики значительно превосходят средний уровень! В особенности магия, она аномально высокая. Да кто вы такая?.. — девушка за стойкой сорвалась на крик, после того как взглянула на карточку Аквы.

Помещение наполнилось шумом.

...Бред, разве это не должно было произойти со мной?

— Ах, это так? Это означает, что я изумительна? Ну и ну~ Это норма по моим стандартам.

Неважно, насколько она бесполезна, всё же она богиня. Но меня взбесило то, как Аква обрадовалась настолько, что даже смутилась.

— Э-это более чем изумительно! Околомагические профессии, которые требуют высокого интеллекта, недоступны... Но вы можете выбрать любую другую профессию! "Крестоносец" — священный рыцарь с сильнейшей защитой, "мастер клинка" — мечник с сильнейшей атакой, "верховный жрец" — клирик высшего разряда... Вы можете прямо сейчас взять почти любую из самых высококлассных профессий!..

Слова работницы Гильдии немного смутили Акву.

— Ну, жалко, что недоступна профессия "богини"... Мне подойдёт роль главного клирика.

— Верховный жрец! Верховные жрецы могут использовать всевозможные заклинания восстановления и поддержки, и они даже могут стоять впереди отряда. Эта профессия сильна во всём! Сейчас я вас зарегистрирую... Готово. Добро пожаловать в Гильдию Искателей Приключений, Аква-сама. Весь наш персонал ожидает от вас великих подвигов! — с приятной улыбкой сказала девушка за стойкой.

...Странно, что же это? Как я уже говорил, это должно было случиться со мной...

Как бы то ни было, забудь--

И вот так началась моя жизнь искателя приключений в этом мире.

Часть 2

— Ладно-- Вы все отлично поработали--! На сегодня хватит! Вот, зарплата за сегодня.

— Благодарю. Хорошо поработали сегодня, босс-!

— Хорошая работа-!

После того как босс объявил об окончании рабочего дня, мы с Аквой получили свою зарплату и поклонились ему, сопроводив это вежливыми словами.

— Эй, мы уже пойдём-!

— Пока-!

— Ох- Спасибо за старание! Я и завтра рассчитываю на вас.

Я простился со старшими коллегами, и Аква проследовала за мной. Услышав их ответ, мы с Аквой покинули место работы.

Ах, сегодня я тоже работал весь день. У меня даже начали возникать сомнения, что я когда-то был хикикомори.

Мы с Аквой получили наш дневной оклад и отправились в общественную баню, которые здесь ничем не отличались от тех, что были в Японии. Если судить по средней зарплате, плата за посещение была выше, чем в Японии. Но я не мог отказаться от привычки принимать ванну после завершения работы.

— Ах~... Я снова живой~...

Я погрузился по плечи в тёплую воду, и моя усталость от работы начала неторопливо уходить.

Казалось, что это место прямиком из средних веков, и я думал, что принять ванну тут будет роскошью, но всё оказалось не так.

Как хорошо, как же мне хорошо!..

Покинув баню, я заметил у входа ожидающую меня Акву. Было странновато принимать ванну дольше, чем это делают девушки, но такова натура японца.

— Что ты хочешь сегодня на ужин? Я бы взяла дымный стейк из ящерицы. И леденящий сердце алый нероид!

— Я тоже за мясо. Давай пойдём в таверну и возьмём два набора дымных стейков из ящерицы.

— Согласна!

После трапезы нам с Аквой было нечего делать, и мы отправились в конюшни.

Выбрав для сна ту часть сена, что не была испорчена лошадиным навозом, мы немедленно улеглись. Как обычно, Аква спала рядом со мной.

— Ладно, спокойной ночи~

— Спокойной ночи. Фью... Сегодня я тоже хорошо поработал...

И я погрузился в мир сновидений...

— Нет, секундочку.

Внезапно я поднялся.

— Что такое? Ты забыл сходить в уборную? Там темно, тебя проводить?

— Да ни за что. Погоди, дело не в этом. Я только что понял, что всё это время мы жили как рабочие ручного труда.

Верно.

Прошлые 2 недели мы с Аквой работали на стенах за городом строителями.

Это было слишком уж далеко от полной приключений жизни, к которой я стремился в этом мире. Или, вернее, почему Аква без каких-либо возражений привыкла к такому образу жизни? Разве ты не богиня?

— Кто не работает, тот не ест, разве это не очевидно? Хикиниты действительно капризны. Если ты так хочешь, то можешь ещё поработать клерком в магазине!

— Нет! Я не об этом. Как бы лучше сказать? Я бы хотел захватывающих сражений с монстрами — такого рода жизнь! И разве этот мир не в опасности из-за вторжения Короля Демонов? Разве тут не удивительно спокойно? Эй, здесь вообще нет ни намёка на демонов!

Я разволновался, пока говорил. Мой голос стал громче, и наши соседи отчитали меня.

— Эй, заткнитесь! Не шумите!

— Ой, извините!

Только что начавшие свой путь искатели приключений были бедны. Было вполне ожидаемо, что мы не могли снимать комнату в таверне каждую ночь. Авантюристы могли разделить плату за комнату между собой и жить вместе. Или они могли ночевать в конюшнях на сене, как это делали мы.

Да, это отличалось от того образа жизни искателя приключений, на который я рассчитывал.

Постоянно останавливаться на ночь в таверне — это как ночевать в отеле в Японии день за днём. Это было невозможно для авантюристов с нестабильными доходами.

...Верно, наш заработок не был устойчивым. Простых "миссий" по сбору трав или на истребление монстров, которые появлялись в играх, совсем не было. Монстры не осыпали тебя деньгами и прочими радостями, когда ты убивал их.

Всех монстров в лесу рядом с городом давным-давно перебили. После исчезновения всех монстров лес стал безопасным, и поэтому никто не стал бы нанимать людей, чтобы те собирали для них сырьё. Это было очевидно.

Снаружи было так безопасно, что даже детям было дозволено гулять там. У ворот была стража, но было проще изничтожить всех монстров в лесу, который был не слишком обширен, чем охранять ворота круглосуточно. Это было наиболее логичным решением, но я бы предпочёл этого не знать.

Чтобы авантюрист, который был чуть сильнее обычного человека, мог потратить половину дня на сбор легкозаметных трав и получить за это достаточно денег на еду и кров... Да не могла существовать такая простая работа.

Япония была одной из процветающих стран на Земле, но ни один рабочий не смог бы при своей зарплате каждый день ночевать в отеле.

Минимальный размер оплаты труда? Трудовой кодекс? Что это такое, это можно съесть?

Вот такой это был мир.

— Бесполезно мне это говорить. В конце концов, этот город расположен дальше всего от замка Короля Демонов! Кто попрётся в такую даль, чтобы напасть на город новичков на задворках... Как бы то ни было, верно ли, что Казума хочет, чтобы его жизнь больше походила на жизнь искателя приключений? У тебя даже нет подходящего снаряжения!

Аква сразу перешла к сути проблемы, и я не смог возразить. Действительно, у нас с Аквой даже не было базовой экипировки. Мы надеялись купить её, и поэтому так усердно трудились на стройке.

— И ещё мне начинает надоедать строительство... Я пришёл в этот мир не для того, чтобы быть рабочим. Я прибыл в этот мир без компьютеров и игр, чтобы искать приключения. И разве ты не отправила меня сюда для того, чтобы я бросил вызов Королю Демонов?

Услышав мои слова, Аква скорчила гримасу "о чём ты говоришь", на мгновение задумалась и ответила:

— А! Было такое! Я так окунулась в счастливые трудовые будни, что забыла. Я не смогу вернуться, если Казума не победит Короля Демонов.

Услышав её тупой ответ, я вспомнил слова девушки за стойкой в Гильдии. Похоже, интеллект этой девчушки действительно был ниже среднего.

— Ладно, давай бросим вызов Королю Демонов! Не бойся, со мной это будет легче лёгкого! С нетерпением жди моего выхода!

— Мне из-за этого не по себе... Но ты же богиня, в конце концов. Рассчитываю на тебя! Хорошо, завтра мы купим на накопленные средства какие-нибудь начальные доспехи и оружие!

— Предоставь это мне!

— Разве я не сказал вам заткнуться?! Хотите, чтобы я поколотил вас?!

— Нам очень жаль! x2

После того как я принёс извинения другим искателям приключений, я с колотящимся сердцем приготовился ко сну.

Часть 3

Под ясным голубым небом.

— Аааааах! Помогите! Аква, спаси меня~~!

— Пу-хи-хи! Это так забавно! Казума, твоё лицо полностью покраснело, ты надрываешься и по-настоящему стараешься!

Ладно, я похороню эту девку, прежде чем пойду обратно.

Приняв такое решение, я продолжил бежать и криком взывать о помощи, пока огромный монстр в виде жабы преследовал меня.

Это происходило на открытой равнине вне города. Утром мы взяли квест в Гильдии и отправились сюда...

Так как требовалось хоть какое-то оружие, я выбрал короткий меч. Аква прикинулась дурочкой и сказала, что богиня с оружием в руках потеряет всё своё очарование. Она ничего не взяла с собой и теперь наблюдала, как жабы размеренно преследовали меня.

Не надо смотреть на них свысока просто потому, что они жабы. Каждая из них была больше быка. Сейчас был их сезон спаривания, и поэтому они набирали массу, чтобы отложить яйца. Они блуждали неподалёку от людских поселений, где было больше еды, время от времени пожирая выращиваемых фермерами коз.

Если они могли проглотить целую козу, проглотить меня или Акву им будет так же легко. В самом деле, в период спаривания этих жаб часто пропадали без вести фермеры и дети.

И, хотя они всего лишь выглядели как огромные жабы, они всё же оставались опасными монстрами, которые были намного сильнее тех небольших тварей, что были истреблены рядом с городом.

Кстати, их мясо было немного жестковатым, но приятным на вкус и освежающим, что делало его весьма популярным ингредиентом.

Тупые атаки были неэффективны против жаб из-за толстого слоя жира.

Они ненавидели всё металлическое, поэтому при полной экипировке можно было не бояться стать добычей. Для нормальных искателей приключений это были лёгкие противники. Вот почему умелым авантюристам нравилось на них охотиться. Однако...

— Аква-! Аква-! Хватит смеяться, помоги мне--!

— Для начала добавляй "-сан", когда обращаешься ко мне.

— Аква-сама--!

Я закопаю эту девку, оставив над землёй только её голову. Я заставлю её познать тот ужас, что внушают избравшие тебя своей целью жабы.

Я был готов разрыдаться, когда оглянулся на скачущую позади меня жабу. Но в этот момент я понял, что та направлялась не ко мне.

Перед жабой была...

— Ничего не поделать-! Ладненько, я спасу тебя, хикинит! Но ты должен будешь почитать некоторую богиню, начиная с завтрашнего дня! Тебе будет нужно присоединиться к секте Аквы в городе и молиться мне три раза в день! И ты не должен возражать, если я буду брать у тебя во время трапезы какие-нибудь блюда! А ещё, угх?

Выпятившая свою грудь и бурчащая о чём-то Аква исчезла.

Я повернул голову и увидел, что жаба перестала двигаться.

Что-то белое свисало с уголка рта жабы. Этой белой штукой была...

— Аква-! Да как ты могла оказаться съеденной-!


Нога проглоченной Аквы болталась изо рта жабы, который подёргивался в конвульсиях.

Я достал свой короткий меч и бросился к жабе!

— Хнык... Угх, угх-- Уах!..

Передо мной на земле, обняв колени, рыдала Аква. Из-за жабы она была покрыта вязкой жидкостью.

Возле неё валялась жаба с размозжённой головой.

— Угх... Хнык... Спасибо, спасибо тебе... Казума, спасибо!.. Уаааааах!..

Аква безостановочно плакала с тех пор, как я вытащил её из жабьего рта. Даже богиня не могла выстоять против кошмара стать добычей.

— Ты... Ты в порядке, Аква? Крепись... Давай закончим на сегодня и пойдём обратно. Мы взяли задание на убийство пяти жаб за три дня, но это не те противники, с которыми мы можем справиться. Давай попытаемся ещё раз тогда, когда наше снаряжение будет лучше. Взгляни, у меня есть только короткий меч, а брони нет. Я всё ещё ношу свой спортивный костюм. Давай вернёмся сюда, когда будем больше походить на искателей приключений.

Если честно, новичок вроде меня смог победить жабу только потому, что она перестала двигаться, пытаясь проглотить Акву. Если бы жаба напрямую атаковала меня, у меня не хватило бы смелости встретиться с ней лицом к лицу.

Аква, чьё тело было покрыто блестящей жидкостью, поднялась.

— Угх... Чтобы богиню вроде меня унизила жаба?! Да как мы можем отступить?! Я уже испачкана. Если мой последователь увидит, насколько я грязная, его вера явно пошатнётся! Если люди узнают, что я бежала от жаб, это обернётся позором для имени великолепной богини Аквы!

Не беспокойся по этому поводу. На стройке ты таскала в несколько раз больше материалов, чем мужчины, и была так счастлива во время работы. Самой большой радостью для тебя было уплетание ужина после бани; в конюшне ты так громко спала рядом со мной, что у тебя изо рта даже стекали слюни. Если судить по твоим поступкам, то для тебя оказаться измазанной в вязкой жиже не было чем-то из ряда вон.

Но перед тем, как я смог остановить её, Аква бросилась к другой жабе поодаль.

— Ах! Эй, стой, Аква!

Аква проигнорировала мой призыв остановиться, приблизилась к жабе и обрушила удар кулаком в живот монстра, используя свой крутящий момент.

— Почувствуй гнев богини! Ты смеешь выступать против богини? Найди раскаяние в аду! Божественный Удар!

Я вспомнил, что в Гильдии мне сказали, что физические атаки были неэффективны против гигантских жаб.

Её кулак утонул в податливом животе жабы, похоже, не произведя какого-либо воздействия...

Аква кротко взглянула жабе в глаза и сказала мягким голосом:

— ...Взгляните, если смотреть вблизи, жабы на самом деле весьма милые, верно?

...В итоге я победил вторую гигантскую жабу, которая остановилась, пытаясь проглотить свою добычу. На сегодня приключение закончилось тем, что я привёл обратно в город причитающую покрытую слизью богиню.

Часть 4

— Я поняла. Просто нас двоих недостаточно. Давай наберём ещё людей!

Когда мы вернулись в город, мы в первую очередь направились в баню, чтобы помыться. Затем мы заказали жареное жабье мясо в Гильдии Искателей Приключений и обсудили наши дальнейшие действия.

Гильдия выступала не только как место встречи для авантюристов, но и как закусочная. Также в ней можно было продавать поверженных монстров, и приготовление из них вкусных блюд также приносило доход.

Мы продали Гильдии мясо двух убитых на охоте жаб и получили небольшую сумму.

Жаба была слишком большой, чтобы мы вдвоём могли её перетащить. Но Гильдия может предоставить услуги по транспортировке побеждённых монстров, если обратиться к ней с запросом.

Мы получили 5000 эрис за продажу каждой жабы, если вычесть стоимость транспортировки. Доход был примерно таким же, как и зарплата при работе на стройке.

Однако я был удивлён, что немного жёсткое мясо жабы после обжарки оказалось таким вкусным. Когда я только-только попал в этот мир, я с сомнением относился к поеданию ящериц и жаб. Но когда они были приготовлены и поданы, они пришлись мне по вкусу.

Хотя богиня передо мной без колебаний ела что угодно.

— Но... Даже если мы хотим найти товарищей, как по-твоему, захочет ли кто-нибудь присоединиться к новичкам вроде нас, у которых даже нет подходящего снаряжения?

С полным ртом жабьего мяса Аква махнула вилкой.

— Кофда я фуф, фне фуфно профто...

— Прожуй. Прожуй, перед тем как говорить.

Проглотив пищу, Аква сказала:

— Когда я тут, мне нужно просто крикнуть, и люди выстроятся в очередь, чтобы присоединиться к нам. В конце концов, я верховный жрец, а это первоклассная профессия! Я могу использовать всевозможные лечащие заклинания, магию поддержки, снятие статусов отравления и паралича. Я даже могу произвести воскрешение, способность, которую определённо захотела бы иметь у себя любая группа. Может, я и упала в мир смертных, а мои силы далеки от моего максимума, но я всё же богиня... Кхем! В конце концов, я Аква-сама! Мне просто надо оставить объявление, и появится целая толпа людей, умоляющих меня взять их с собой на задание! Если ты понял, дай мне ещё один кусок жареного жабьего мяса!

Закончив речь, самопровозглашённая богиня прихватила с моей тарелки кусочек поджаренного мяса жабы, в то время как я смотрел на неё с беспокойством в глазах.

Часть 5

В следующий раз в Гильдии Искателей Приключений.

— ...Никто не пришёл... — подавленно пробормотала Аква.

После того как мы вывесили объявление о наборе в группу, мы сели за стол в Гильдии и стали ожидать появления спутников героя. С того момента прошло полдня.

Другие авантюристы точно видели наше объявление.

Кроме нас ещё несколько других искателей приключений набирали людей. Они проводили собеседования, разговаривали с рекрутами и уходили.

Я прекрасно знал, почему к нам никто не пришёл.

— ...Хах, давай понизим планку. Наша цель — победить Короля Демонов, поэтому такие условия были необходимы... Но "ищем только профессии высшего разряда" — это слишком строго.

— Угх... Но...

В этом мире профессии искателей приключений были разделены на разряды, и некоторые относились к высшему, как, например, профессия главного клирика Аквы.

Для обычных людей было очень сложно получить этот класс, поэтому она легко могла претендовать на то, чтобы стать героем.

И для таких кандидатов в герои было обычным делом наслаждаться привилегированным положением в других командах...

Вероятно, Аква хотела набрать компаньонов посильнее, чтобы убить Короля Демонов.

Однако...

— Если так будет продолжаться, никто так и не придёт! Может, у тебя и первоклассная профессия, но у меня слабейшая. Если меня вдруг окружит элита, я потеряю своё место. Что насчёт того, чтобы понизить требования на вступление?

Как только я приготовился подняться...

— Я видела объявление о наборе авантюристов высшего разряда, это не вы?

Её красного цвета глаза выглядели сонно.

У неё были гладкие чёрные волосы до плеч.

С нашей точки зрения это была девочка в классическом облачении ведьмы: в чёрном плаще, в тёмных ботинках, в остроконечной шляпе и с посохом.

Её черты были такими же утончёнными, как у фарфоровой куклы — это лоли.

Не было удивительно, что в этом мире работали и дети...

У маленькой хрупкой девочки, которой на вид было около 12-13 лет, была повязка на глазу. Она резко взмахнула плащом и сказала:

— Я Мегумин! Архимаг с сильнейшим атакующим заклинанием, заклинанием взрыва!..

— ...Ты здесь, чтобы посмеяться над нами?


— Д-да нет же!

Когда эта девочка представлялась нам, я не мог ничего поделать, кроме как прервать её, и она в панике принялась отрицать.

И что с этим именем — Мегумин.

— Этот красный глаз... Ты из расы Алых Магов*?

Девочка кивнула в ответ на вопрос Аквы и подала ей свою карту искателя приключений.

— Совершенно верно! Я элитный маг из расы Алых Демонов, Мегумин! Магия моя настолько сильна, что может расколоть горы!.. ...Вот так. Нужен ли вам превосходный маг? ...Кстати, у меня есть просьба. Я ничего не ела три дня, не могли бы вы дать мне что-нибудь поесть перед собеседованием?..

С несчастным выражением Мегумин взглянула на нас. Из района живота Мегумин донёсся разрывающий сердце звук "Ууу".

— ...Я не против угостить тебя обедом, но почему ты носишь на глазу повязку? Что насчёт того, чтобы эта девушка вылечила тебя, если у тебя травма?

— Хмфф... Это приспособление, которое сдерживает моё несметное могущество... Если снять её, то невероятная катастрофа обрушится на мир...

— Оу... Так это что-то вроде печати.

— Я это придумала. Это всего лишь обычная повязка на глаз, она просто красиво выглядит... Ай, прости, пожалуйста, не тяни её, стой!

— Эх... Послушай, Казума. Представители расы Алых Демонов рождаются с высоким интеллектом и с сильной предрасположенностью к магии, большинство из них имеет потенциал стать профессиональными магами. Раса Алых Демонов известна красным цветом своих глаз... и своими странными именами, — объяснила Аква, пока я держал повязку Мегумин.

...Понял. Когда я просто услышал её имя и увидел эту штуку у неё на глазу, я подумал, что она смеётся надо мной.

Я отпустил повязку Мегумин, и она строгим голосом сказала:

— Грубо говорить, что наши имена чудные. Я думаю, что имена людей в городе странные.

— ...Ладно, могу я спросить, как зовут твоих родителей?

— Мою маму зовут Юй-юй, а отца — Хёизабуро.

— ... x2

Мы с Аквой замолкли.

— ...Как бы то ни было, из народа этой девочки вышло множество могущественных магов, верно? Можем ли мы принять её?

— Эй, если у вас есть какие-то проблемы с именами моих родителей, выскажите мне их в лицо.

Мегумин наклонилась вперёд, и в этот момент Аква вернула ей её карту искателя приключений.

— Всё ведь в порядке, так? Карта настоящая, у неё действительно первоклассная профессия, которая даёт возможность использовать мощные заклинания — "архимаг". Показатель магии на карточке очень высокий, так что у неё много перспектив. Если она по-настоящему может использовать магию взрывов, это потрясающе! Заклинание взрыва — это высшая ступень детонационной магии, и его трудно изучить.

— Эй, хватит обращаться ко мне как "она", у меня есть имя!

Пока Мегумин выражала своё недовольство, я подал ей меню.

— Забудь о деталях, закажи что-нибудь поесть. Я Казума. Это Аква. Приятно познакомиться, архимаг.

Казалось, что Мегумин хотела что-то сказать, но в конце она просто тихо взяла меню.

Часть 6

— Взрыв — это сильнейшее заклинание. С другой стороны, он требует длительного времени на подготовку. Пожалуйста, не подпускайте близко ту жабу, пока я не буду готова.

Мы взяли с собой наевшуюся до отвала Мегумин, чтобы отомстить этим огромным жабам.

Вдалеке на равнине можно было увидеть жабу, которая уже заметила нас и прыгала в нашем направлении, а с противоположной стороны к нам направлялась ещё одна жаба.

— Пожалуйста, целься в ту, что дальше. А та, что ближе... Эй, идём, Аква. На этот раз мы отомстим за себя. Ты же бывшая богиня, верно? Что насчёт того, чтобы иногда показывать, из чего ты сделана?

— Что ты подразумеваешь под словом "бывшая"? Я и сейчас богиня! Моя роль главного клирика — это всего лишь прикрытие!

Мегумин взглянула на самопровозглашённую богиню, пытающуюся придушить меня, и спросила:

— ...Богиня?

— ...Просто бедная женщина, заявляющая о том, что она богиня. Она время от времени говорит такие вещи, так что, прошу, не обращай внимания.

Услышав моё объяснение, Мегумин посмотрела на Акву сочувствующими глазами.

Аква была готова расплакаться. В расстройстве она со стиснутым кулаком бросилась к ближайшей жабе.

— Вы просто устойчивые к физическим атакам жабы! Позвольте мне показать вам мощь богини! Казума, внимательно смотри! Я ещё не совершила ничего великого, но сегодня я определённо добьюсь успеха!

Аква, у которой отсутствовали способности к обучению, закричала и добилась успеха в том, чтобы оказаться внутри жабы, остановив тем самым движение одного монстра.

Как и ожидалось от богини, она пожертвовала собой, чтобы выиграть нам время.

...В этот момент воздух вокруг Мегумин начал дрожать.

Даже я, хотя волшебство было мне в новинку, мог сказать, что Мегумин готовилась применить удивительную магию.

Монотонная речь Мегумин стала громче, и с её висков скатились капли пота.

— Смотри внимательно. Это самая сильная доступная людям атака... Совершенная атакующая магия.

Верхушка посоха Мегумин начала сиять.

Может, масштаб и был маленьким, но, похоже, ярко светящийся посох накапливал в себе большое количество света.

Красный глаз Мегумин со сверкающим огоньком был широко раскрыт.

— "Взрыв"!

Вспышка света на равнине.

Выброс света из вершины направленного вдаль посоха Мегумин ударил прямиком в приближающуюся к нам жабу!..

Без промедления можно было ощутить интенсивное воздействие заклинания.

Эти ослепительная вспышка и громко грохочущий в воздухе взрыв разнесли жабу на кусочки.

Меня почти что снесло этим сильным потоком воздуха, когда я прикрыл лицо и приготовился.

Когда пыль улеглась, на том месте, где была жаба, можно было увидеть кратер диаметром 20 метров. Настолько был силён тот взрыв.

— ...Потрясающе-- Так это магия...

Сила заклинания Мегумин нашла во мне отклик, и в этот момент из-под земли неторопливо выползла жаба, которую, похоже, разбудили ударная волна и звук взрыва.

Я полагал, что без дождей и источника воды на равнине жабы иссыхают под палящим солнцем. Оказалось, что они зарывались под землю, чтобы избежать высыхания.

Та жаба, что появилась из-под земли, была рядом с Мегумин, но двигалась не слишком быстро.

Если мы воспользуемся этим и отбежим от жабы, позволив Мегумин снова использовать своё заклинание взрыва, мы сможем распылить монстра.

— Мегумин! Давай сейчас отойдём, а потом ударим издалека...

Я взглянул на Мегумин, и моё тело замерло, потому что Мегумин валялась на земле лицом вниз.

— Хммф... Взрыв — моё совершенное заклинание, он мощный и требует очень много маны... Проще говоря, мана, которую я использовала, превысила мой предел, поэтому я не могу двинуться. Ах, кто мог знать, что жаба появится из ниоткуда... Плохо, меня съедят. Прости, не мог бы ты спасти меня, пожалуйста... Хия!..

И в итоге я расправился с двумя жабами, движения которых были скованы телами Аквы и Мегумин.

Мы завершили задание по убийству пяти гигантских жаб за три дня.

Часть 7

— Угх... Угуг... Хммф... Пахнет... Пахнет как рыба...

Покрытая слизью Аква хныкала, следуя за мной.

— Внутри жабы противный запах, но ощущение теплоты не настолько плохое... Я получила информацию, которую бы лучше не знала...

Мегумин, которую я тащил на своей спине, была покрыта вязкой жидкостью, как и Аква, и она сообщила мне то, что я не хотел знать.

Если кто-то воспользуется заклинанием, которое требует больше маны, чем есть в запасе, то разница будет восполнена жизненной силой. Использование мощных заклинаний может даже привести к смерти, когда мана закончилась.

— С этого момента заклинание взрыва использовать запрещено, если только не возникнет экстренная ситуация. Пожалуйста, приложи все усилия при использовании других заклинаний, Мегумин.

Услышав то, что я сказал, Мегумин крепче сжала мои плечи.

— ...Я не могу.

— ...Ха? Что не можешь? — повторил я слова Мегумин.

Мегумин усилила хватку и прижалась своей отсутствующей грудью к моей спине.

— ...Я могу использовать только заклинание взрыва. Я не знаю какой-либо другой магии.

— ...Ты серьёзно?

— ...Да.

Когда мы с Мегумин притихли, всхлипывающая Аква присоединилась к нашему разговору.

— Что ты имеешь в виду, когда говоришь, что знаешь только магию взрывов? Если у тебя оказалось достаточно очков навыков для изучения взрыва, ты должна была изучить другие заклинания, верно?

...Очки навыков?

Кстати говоря, девушка за стойкой в Гильдии что-то говорила об очках навыков.

Заметив, что я в замешательстве, Аква объяснила:

— Очки навыков — это то, что ты получаешь при выборе профессии. Они используются для изучения способностей. Чем лучше человек, тем больше он получает очков навыков при старте. Можно получить самые разнообразные способности, вложив в них очки навыков. Например, великолепная я взяла все трюки для вечеринок, равно как и все заклинания главного клирика.

— ...Где ты собираешься использовать трюки для вечеринок?

Аква сделала вид, что не услышала мой вопрос, и продолжила:

— В зависимости от человека и от его класса на изучение навыков могут накладываться ограничения. К примеру, для того, кто боится воды, изучение стихийной магии воды или льда потребует больше очков... Но заклинания детонационной группы — это комбинированные заклинания, для владения которыми требуется глубокое знание огненной и воздушной магии. Это значит, что для того, кто может овладеть детонационной магией, изучение других заклинаний не будет чем-то сложным.

— Это означает, что неспособнось изучить низкоуровневые заклинания, когда ты знаешь первоклассные заклинания из детонационной группы, — это полный вздор... Но всё равно, где тебе могут пригодиться трюки для вечеринок?

Когда я закончил свой вопрос, Мегумин пробурчала:

— ...Я архимаг, который любит заклинание взрыва. Мне нравится заклинание взрыва, а не магия детонационной группы.

Вообще говоря, в чём разница между заклинанием детонации и магией взрывов? Я не понимал деталей на этом уровне, а Аква с серьёзным лицом выслушивала монолог Мегумин. Нет, меня совершенно сбили с толку трюки для вечеринок, а не это.

— Конечно же, мне будет гораздо проще во время приключений, если я изучу другие заклинания. Достаточно неплохо подошли бы заклинания, относящиеся к огню, воде, земле, воздуху и свету... Но я так не могу. Заклинание взрыва — моя единственная любовь. Даже если я могу применить его только один раз в день, даже если я рухну после его использования, моей единственной любовью всё равно будет взрывная магия! Я выбрала путь архимага единственно лишь для того, чтобы применять заклинание взрыва!

— Невероятно! Замечательно! То, что ты решила следовать своей романтичной мечте, зная о её неэффективности, глубоко тронуло меня!

...О, нет, похоже, от этой волшебницы не будет никакой пользы. Самым весомым доказательством этому было то, что она нашла общий язык с Аквой.

После двух сражений с жабами мои подозрения в бесполезности этой богини были очень сильны. Честно говоря, одна только Аква причиняла достаточно беспокойства, если же присоединится ещё одна...

Ладно, я принял решение.

— Понятно. Думаю, тебя определённо ждёт тернистый путь, поэтому работай не покладая рук. О, я вижу город. Давайте поделим поровну награду в Гильдии. Ага, давайте ещё раз увидимся, если наши пути пересекутся снова.

Когда я закончил, Мегумин сжала меня сильнее.

— Хммф... Я желаю только использовать магию взрывов. Награда — это всего лишь дополнительный бонус. Что насчёт такого: мне не требуется равная доля, я могу обходиться вообще без наград, если ты будешь оплачивать счета за еду, баню и за разнообразные предметы. Совершенно верно, моя сила архимага доступна по цене провизии и некоторых других счетов! Как ты можешь упустить такую возможность подписать долгосрочный контракт?!

— Нет, нет, нет, наша жалкая группа недостойна такой удивительной силы. Действительно, просить Мегумин с её потрясающими возможностями остаться в нашем отряде — это уже слишком. Те группы, что только начали свой путь, должны начинать с обычными магами. К тому же, взгляни на меня, у меня самый слабый класс, "авантюрист".

Чтобы отогнать крепко вцепившуюся в меня Мегумин, когда мы достигнем Гильдии, я попытался ослабить её хватку.

Но Мегумин отказалась уходить.

— Нет, нет, нет, нет. Для меня не важно, если вы новички или слабаки. Пусть у меня и первоклассная профессия, но я всё-таки тоже начинающая. У меня всего шестой уровень. Когда мой уровень повысится, я больше не буду падать после своих заклинаний. Так что давайте это обсудим и протянем друг другу руки, хорошо?

— Нет, нет, нет, нет, нет. Слишком сложно найти применение магу, который может воспользоваться только одним заклинанием в день. Угх, она волшебница, но у неё сильная хватка!.. Отпусти! Другим отрядам, наверное, ты тоже не нужна. Или, скорее, заклинание взрыва нельзя использовать в подземельях и в помещениях, что делает тебя бесполезной. Эй, прекрати сжимать меня. Я дам тебе равную долю от награды! Пожалуйста, отпусти!

— Прошу, не бросайте меня! Никто не хочет принимать меня к себе! Я желаю нести багаж или ещё что, когда мы будем исследовать подземелья! Пожалуйста, не выкидывай меня!

Вероятно, прохожие начали перешёптываться между собой, глядя на нас, потому что Мегумин на моей спине крикнула: "Не выкидывай меня!"

Так как мы были в городе, а внешний вид Аквы привлекал чужие взгляды, мы стали центром всеобщего внимания.

— Не может быть... Этот парень хочет бросить того ребёнка...

— Вместе с ним девушка, покрытая слизью.

— Чтобы позабавиться с такой маленькой девочкой, а после бросить её... Вот подонок! Посмотрите! Почему они покрыты чем-то вязким? В каких диких сексуальных игрищах этот извращенец заставил их принять участие?

...Меня определённо очерняли.

Аква подло ухмыльнулась, услышав их. Как противно.

Похоже, Мегумин тоже слышала их перешёптывание.

Я взглянул на Мегумин, которая выглядывала из-за моего плеча. У неё на лице была коварная улыбка...

— Я согласна на любые утехи! Можно даже использовать жабью слизь, прямо как сейчас...

— Ладно, понял! Мегумин, рассчитываю на тебя!

Часть 8

— Хорошо, всё в порядке. Я подтвердила, что ваша команда завершила миссию по убийству пяти гигантских жаб за три дня. Хорошая работа.

Я отчитался в Гильдии и получил обещанную награду.

А от Аквы и Мегумин, которые все были в слизи, был бы слишком неприятный запах, если бы они не помылись. Это могло вызвать недопонимание с моим участием, поэтому я прогнал их в баню.

Одна из побеждённых нами жаб была дезинтегрирована заклинанием взрыва, поэтому я опасался, что это может повлиять на выполнение миссии. Но тип и количество поверженных монстров отображались на картах искателей приключений, поэтому не возникло никаких проблем.

Я протянул свою карту и карту Мегумин девушке за стойкой, и она положила их в странное устройство в форме коробки. Вот так было получено подтверждение.

В этом мире развивалась магия, а не наука, но его технологический уровень был весьма высок.

Я ещё раз взглянул на свою карточку и заметил, что у меня уже был четвёртый уровень.

Я слышал, что те жабы превосходно подходили для монотонного набивания уровней начинающим авантюристам. Я самостоятельно победил четырёх жаб, и этого оказалось достаточно для получения четвёртого уровня. Низкоуровневым искателям приключений было проще повышать уровень.

Все характеристики на карточке немного повысились, но я не почувствовал, что стал сколько-нибудь сильнее.

— ...Тем не менее, я действительно могу стать сильнее, просто убивая монстров... — пробурчал я себе под нос.

Работница Гильдии упомянула это, когда рассказывала основы в самом начале. У всего в этом мире есть души. Неважно, какую форму принимает сущность, если убить её или съесть, можно поглотить часть памяти души. Вот что она сказала.

Эта часть напоминала компьютерные игры.

Если приглядеться, можно увидеть на карточке какие-то "очки навыков". Сейчас в них было показано число три. Просто распределяя эти очки, я могу изучить способности.

— Ну ладно, плата за двух гигантских жаб и за выполнение задания составляет 110 000 эрис. Пожалуйста, возьмите.

110 000.

Каждая из гигантских жаб, если вычесть плату за транспортировку, приносит 5000 эрис.

А награда за убийство пяти жаб составляет 100 000 эрис.

Аква сказала, что задания выполняются командами по 4-6 авантюристов.

Так что для обычных искателей приключений сражение с пятью гигантскими жабами с риском для жизни за пару дней принесёт около 125 000 эрис. Для команды из пяти человек на каждого придётся около 25 000 эрис.

...Это того не стоит.

Выполнение миссии за один день соответствует дневному окладу в 25 000.

Может быть, это и достойная зарплата за день, но, учитывая сопутствующий риск, она не соответствует усилиям. Если бы появилась ещё одна жаба и проглотила меня, всех нас троих не стало бы. Одна мысль об этом заставила меня содрогнуться.

На доске объявлений я взглянул на другие задания.

—— Вырубка деревьев Эгил, загрязняющих лес. Награда зависит от числа деревьев.

—— Помогите присмотреть за моим питомцем, белым волком.

—— Уроки фехтования на мечах для моего сына. Требования: рунический рыцарь или мастер клинка.

—— Ищу человека для магических экспериментов. Требования: много HP или высокая устойчивость к магии.

Ага.

В этом мире непросто выжить.

На второй день своих приключений я почувствовал, что хочу вернуться в Японию.

— ...Простите, могу я задать вопрос?...

Как раз в тот момент, когда я присел на стул поблизости в небольшом приступе тоски по дому, кто-то обратился ко мне из-за спины.

Ощущая усталость от встречи с реалиями этого мира, я повернул свою голову и опустевшие глаза.

— Что-то... нужно?..

Я потерял дар речи, когда увидел человека, заговорившего со мной. Женщина-рыцарь. И невероятная красавица.

С первого взгляда казалось, что её окружала аура холодной красоты, когда она смотрела на меня без каких-либо эмоций.

Она была чуть выше меня. Мой рост был 165 сантиметров, а чуть выше — это примерно 170.

Она носила на теле комплект цельной металлической брони. У красавицы были светлые волосы и синие глаза.

Наверное, она была старше меня на год или на два.

Я не мог ничего сказать о её фигуре из-за её брони, но мне показалось, что она была очень женственной.

У неё было холодное выражение лица... Если попытаться объяснить получше, оно вызывало отклик в мазохистской части личности...

...Ах, плохо, я затерялся в мыслях.

— Ах, эх... В чём дело?

У меня не было проблем с тем, чтобы находиться рядом с Аквой, которая по виду была моей ровесницей, или с Мегумин, которая была младше меня. Но эта красавица чуть старше заставила меня запинаться в разговоре.

Это был минус жизни в качестве хикикомори на протяжении длительного периода времени.

— Эм... Ты из отряда, что вывесил это объявление о наборе, верно? Вы ещё ищете людей?

Эта женщина-рыцарь показала мне лист бумаги. Именно так, мы не сняли это объявление с доски, когда Мегумин присоединилась к нашей группе.

— Ох... Мы всё ещё в поисках. Хотя я бы не советовал тебе присоединяться к нам...

— Пожалуйста, возьмите меня! Позвольте мне присоединиться к вашей группе!

Когда я был готов тактично отказать ей, женщина-рыцарь внезапно схватила меня за руку.

...Э?

— Нет, нет, нет, постой. У нашей группы есть множество проблем. Двое других соратников — мёртвый груз, а у меня самый слабый класс. Из-за этого они оказались покрыты слизью... Больно, больно, больно!

Когда я упомянул слизь, женщина-рыцарь усилила хватку.

— Я оказалась права, эти двое, что были в вязкой жидкости, твои товарищи! Что произошло, как они оказались в таком состоянии?.. Я... Я тоже!.. Хочу это испытать!..

— Ха?

Что сказала эта старшая сестра?

— Нет, я неправильно выразилась. Чтобы две молодые девушки испытали такое в таком нежном возрасте... Как рыцарь я не могу спокойно смотреть на это. Я первоклассный рыцарь-крестоносец, этого должно хватить для вступления к вам.

Да что же с этой женщиной-рыцарем, её глаза выглядели опасно. Я-то думал, что она была спокойной и сдержанной старшей сестрой!

Но моё чувство опасности сигнализировало мне.

По-видимому, она была в чём-то схожа с Аквой и с Мегумин.

...Пусть она и красавица, но тут уже ничего не поделать.

— Ну и ну... Я не закончил. Я действительно не советовал бы тебе присоединяться к нам. У меня в отряде одна напарница бесполезна, другая может насылать только одно заклинание в день, а у меня самый слабый класс. Вот такая у нас жалкая группа, так что я предлагаю тебе найти другую?..

Женщина-рыцарь ещё сильнее сжала мою руку.

— Это идеально! Если честно, я уверена в своей силе и выносливости, но мои руки не слишком ловкие... Поэтому... Я не могу попасть по врагу...

Моё паучье чутьё не ошиблось.

— Поэтому тебе не нужно волноваться о том, что у меня первоклассная профессия. Я просто буду беззаботно бежать вперёд, так что используйте меня в качестве щита.

Лицо женщины-рыцаря резко приблизилось ко мне. Слишком близко!

Так как я сидел, она смотрела на меня сверху вниз. Золотые локоны девушки касались моего лица, заставляя моё сердце скакать.

Время, прожитое мной в качестве хикикомори, снова подействовало на меня!.. Нет, просто для подростка-девственника это было уже слишком, и потому вызывало неловкость.

Успокойся, не дай ей очаровать тебя!

— Нет, да как я могу использовать девушку как щит? Мой отряд невероятно слаб, поэтому атаки будут действительно задевать тебя. Монстры могут каждую ночь прессовать тебя толпой!

— Это то, что мне нравится.

— Нет, как бы лучше сказать, двое моих напарниц были проглочены жабами и покрыты слизью! Такое может происходить каждый день!

— Это именно то, что я хочу!

Том 1 Глава 2 - Кража сокровищ (трусиков) правой рукой!

Часть 1

— Эй, я хотел бы кое-что спросить у вас. Как изучать навыки?

Это было на следующий день после сражения с жабами. Мы поздно обедали в гильдейской столовой.

Передо мной сидела, сосредоточившись на еде, нищая Мегумин, у которой не было нормальной пищи до встречи с нами, а Аква звала официантку, чтобы заказать ещё.

Их аппетиты были слишком хороши для девушек такого нежного возраста.

...Две девушки и единственный парень в одной группе — это всё-таки гарем, но обстановка была совершенно не женственной...

Мегумин подняла голову, держа в руках вилку, и сказала:

— Изучение навыков? Это просто: посмотри на свою карточку и выбери из колонки "доступные для изучения способности"... А, точно, Казума ведь авантюрист. Для самых простых классов нужен кто-то, кто обучит тебя навыку. Тебе нужно увидеть способность в действии и попросить использующего научить тебя. Появятся "доступные для изучения способности", и ты сможешь овладеть навыком, вложив необходимое количество очков.

Понятно.

Припоминаю, что дама за стойкой говорила, что базовому классу "авантюрист" доступны для изучения любые навыки.

Если это было так...

— ...Получается, если Мегумин научит меня, я смогу использовать магию взрывов?

— Это так!

— Ого!

Мегумин сильно разволновалась после моих небрежных слов.

— Всё так, Казума! Потребуется абсурдно много очков навыков, но авантюрист — единственный класс, кроме архимага, который может применять заклинание взрыва. Я научу тебя, если ты хочешь этого. Или, скорее, нет навыков, которые бы стоило изучить вместо заклинания взрыва, ведь так? Конечно так! Давай идти по пути взрывов вместе!

Твоё лицо слишком близко!

— Подожди, успокойся, лоли! У меня всего 3 очка навыков, я никак не могу выучить его, верно?

— Л-лоли?..

Мегумин была слишком взволнована, чтобы поддерживать нормальную беседу, так что я спросил у Аквы.

— Если авантюрист захочет овладеть заклинанием взрыва, двадцати или около того очков навыков будет недостаточно. Тебе, скорее всего, придётся тренироваться одно или два десятилетия и вложить все заработанные очки, чтобы освоить его.

— У кого хватит на это терпения?

— Фу... Чтобы назвать меня лоли...

Мегумин, выглядевшая ошеломлённой потому, что я назвал её лоли, уныло ела свой обед маленькими кусочками.

Но у моей профессии был единственный плюс: авантюрист мог изучить любую способность, и я, конечно же, хотел изучить побольше.

— Эй, Аква, у тебя наверняка есть куча подходящих навыков. Есть ли у тебя какие-нибудь несложные в изучении способности, которым ты бы могла меня научить? Я бы предпочёл те, что не требуют большого количества очков навыков, и которые при этом крайне полезны.

Аква на мгновение задумалась, держа в руках полную кружку с водой.

— ...Ничего не поделаешь. Но я должна предупредить: мои способности невероятны! Не думай, что их можно так легко передать!

Меня не радовало, как Аква произнесла это, но, так как это была моя просьба, я должен был стерпеть. Я послушно кивнул и начал следить за каждым движением Аквы.

— Хорошо, видишь эту кружку? Поставь полную кружку с водой себе на голову и не роняй. Вот, попробуй.

Я немного стеснялся делать такое на публике, но повторил за Аквой и поставил кружку на голову.

Затем Аква достала откуда-то странное зёрнышко и положила его на стол.

— Хорошо, а теперь закинь его пальцем в кружку. Ты должен сделать это с первой попытки. Происходит что-то удивительное! Зерно поглощает воду и прорастает...

— Кто просил тебя обучать меня фокусам, бесполезная богиня?!

— Э-э-э?

По какой-то причине Аква стала такой же подавленной, как и Мегумин, и начала пальцем катать зёрнышко по столу. Я не знаю, почему ты так огорчилась, но не могла бы ты убрать кружку со своей головы? Она привлекает слишком много внимания.

— Ха-ха-ха! Забавно! Эй, это вы та группа, куда Даркнесс хотела вступить? Хочешь изучить что-то полезное? Как насчёт воровских навыков?

Кто-то внезапно встрял в разговор. Я повернул голову и увидел за соседним столиком двух девушек.

Та, что заговорила со мной, была в лёгкой кожаной броне. Её лицо украшал маленький шрам, и она, похоже, была воспитана по законам улицы. Это была привлекательная девушка с серебряными волосами и яркой индивидуальностью.

Рядом с ней сидела красивая блондинка в тяжёлых доспехах.

Эта несравненная красота...

Да, это та самая женщина-рыцарь, которая вчера хотела присоединиться к нашему отряду.

Девушка-вор выглядела на год-два младше меня.

— Эм, что ты имеешь в виду под воровскими навыками? На что они похожи?

Девчонка, похожая на воровку, бодро ответила:

— Хороший вопрос. Воровские навыки, такие как "Обезвреживание Ловушек", "Обнаружение Врага", "Скрытность" и "Кража", очень практичны. Они стоят того, чтобы их изучить. Воровские навыки не требуют большого количества очков навыков, так что это хорошее вложение! Что думаешь? Я могу научить тебя в обмен на кружку алого пива.

Так дёшево!

Так мне показалось, но когда я задумался над этим, я понял, что она вообще ничего не теряла, обучая меня.

И я мог бы просто попросить другого вора, если бы действительно захотел выучить воровские навыки.

— Хорошо, я рассчитываю на тебя! Простите— Кружку холодного алого пива этой даме, пожалуйста!

Часть 2

— Короткое вступление. Меня зовут Крис. Как видишь, я воровка. А эта девушка с угрюмым лицом — Даркнесс. Вы встретились вчера, верно? Она крестоносец и не владеет навыками, которые могли бы быть тебе полезны.

— Привет! Я Казума, приятно познакомиться, Крис!

Я стоял вместе с Крис и Даркнесс на безлюдной открытой площадке позади Гильдии Искателей Приключений. Кстати говоря, две мои спутницы дулись за столом всё это время, так что я оставил их там.

— Хорошо, тогда мы начнём с "Обнаружения Врага" и "Скрытности". Над "Обезвреживанием Ловушек" мы поработаем в следующий раз, ловушки — редкость для таких людных мест. Эй, Даркнесс, не могла бы ты повернуться в ту сторону?

— ...Хммм? ...Ладно.

Даркнесс развернулась, как её просили.

А затем Крис забралась в деревянную бочку, стоящую неподалёку, и высунулась из неё по пояс.

Я не знаю, что за игру она затеяла, но потом она кинула камень в голову Даркнесс и спряталась в бочке.

— ...

Это и был навык скрытности?

Даркнесс, которая получила камнем, бесшумно двинулась к единственной бочке в округе.

— Обнаружение врага... Обнаружение врага... Я отчётливо чувствую, что Даркнесс в ярости! Эй, Даркнесс? Ты должна понимать, что я просто учила его навыкам, я не виновата! Пожалуйста, прояви сострадание— Ааах, хватит, агххх!

Бочка, в которой она пряталась, была опрокинута, и Крис вскрикнула, когда та начала катиться по земле.

...Действительно ли я могу вот так изучить навык?..

— Ладно, давай попробуем "Кражу", навык, который я рекомендую больше всего. С помощью этого навыка можно украсть у цели один предмет, и это может быть что угодно. Будь это оружие, крепко сжатое в руках, или кошелёк, спрятанный глубоко в кармане, "Кража" позволяет отобрать один предмет у владельца. Вероятность успеха зависит от параметра удачи. Ты можешь лишить сильного противника оружия или чего-нибудь ценного и убежать. Это великолепный навык, который пригодится в любой ситуации.

После того как Крис отошла от головокружения после катания в бочке, она объяснила мне механизм "Кражи".

Судя по её словам, этот навык действительно был очень практичным. И он зависел от удачи, так что единственная характеристика, которая у меня была высока, окажется полезной.

— Я продемонстрирую его на тебе! Готовность, "Кража"! — выкрикнула Крис, протянув руку вперёд, и небольшой предмет появился у неё в ладони.

Это был...

— Эй! Это мой кошелёк!

В нём были все мои деньги. Тонкий и жалкий кошелёк.

— О! Джекпот! Вот так применяется "Кража". Конечно же, я верну его...

Когда Крис была готова вернуть мне кошелёк, она хитро улыбнулась.

— ...Эй, давай устроим состязание, а? Попробуй сейчас изучить "Кражу", а потом я позволю украсть у меня одну вещь. Я не буду жаловаться, даже если ты украдёшь мой кошелёк или оружие, которые, несомненно, дороже твоего тоненького кошелёчка. Получается, мы обменяемся любыми предметами, которые украли... Что думаешь? Хочешь попробовать?

Эта воровка внезапно сказала что-то невероятное.

Я обдумал это.

Похоже, моя удача абсурдно высока...

Я могу украсть одну вещь у противника...

Так что я получу что-нибудь, даже если применение навыка провалится.

...Ну что же, попробуем.

Именно такими авантюрами должен быть усыпан путь искателя приключений, это как раз то, чего я так ждал! Действительно, с тех пор, как я попал в этот мир, я наконец-то впервые пройду через что-то, что свойственно для них!

Я посмотрел на свою карточку приключенца и увидел новую табличку, где отображались доступные для изучения навыки. Когда я коснулся её пальцем, она показала 4 навыка вместе с необходимыми очками навыков: "Обнаружение Врага" — 1, "Скрытность" — 1, "Кража" — 1, "Красота Природы" — 5.

..."Красота Природы"? Навык Аквы, трюк для вечеринок с закидыванием зёрнышка в кружку?

У этого фокуса такое показушное название! Э? И на него требуется много очков!

В каком-то смысле фокусы были прикольными, но я решил изучить "Кражу", "Обнаружение Врага" и "Скрытность". Я потратил все очки навыков, и их счётчик обнулился. Понятно, так вот как учат навыки.

— Я освоил способность. И я принимаю вызов! Независимо от того, что я украду, не вздумай потом плакать!

Я вытянул свою правую руку, пока говорил это, но Крис лишь бесстрашно улыбнулась.

— Великолепно! Мне нравятся люди, которые не портят другим веселье! Хорошо, но что же ты можешь украсть? Особым призом будет мой кошелёк. Главным призом будет зачарованный кинжал! Это отличное оружие стоит 400 тысяч эрис! Утешительным призом будет камень, который я бросила в Даркнесс!

— Аргххх! Это жульничество — использовать такой трюк!

Я громко запротестовал, когда увидел, что Крис достала камень. Я задавался вопросом, почему она была так уверена в себе, и причиной оказалось вот что!

Чем больше у неё бесполезного барахла, тем меньше вероятность потерять важную вещь во время кражи — своего рода защита от воров.

— Это плата за обучение у меня. Как видишь, не существует всесильных навыков. Ты узнал нечто удивительное, верно? Отлично, так покажи мне!

Чёрт, меня действительно проучили!

Глядя на хохочущую Крис, я подумал, что глупо с моей стороны было попасться на такой трюк. Это не Япония, а мир, где человек человеку волк. В том, что кто-то оказывается обманутым, виноват лишь тот, кто достаточно наивен, чтобы его можно было обмануть.

Но победу или поражение определяла случайность, это ещё не полный провал.

— Отлично, смотри! Удача всегда была на моей стороне! "Кража"!

Как только я выкрикнул это, моя вытянутая правая рука что-то схватила.

Крис сказала, что вероятность успеха зависит от параметра удачи. Моя удача была не так плоха, раз я преуспел с первой попытки.

Я разжал кулак и взглянул на то, что украл...

— ...Что это?

Это был кусок белой ткани. Я взял его обеими руками и поднял к солнцу, чтобы рассмотреть получше...

— Юху! Это главный приз, да ещё какой!

— Не-е-ет! Верни мне мои трусики! — крикнула Крис со слезами на глазах и одёрнула свою юбку.

Часть 3

После изучения навыков я вернулся в гильдейский бар и обнаружил, что там стало довольно шумно.

— Аква-сама, ещё один раз! Я готов заплатить, не могли бы вы показать "Красоту Природы" ещё раз?

— Дурак, Аква-сан предпочитает еду деньгам! Верно, Аква-сан? Я угощу вас обедом, так что, прошу, покажите "Красоту Природы" снова!

По какой-то причине вокруг обеспокоенной Аквы собралась толпа.

— Шоу талантов не проводят много раз по каждой просьбе. Великий человек однажды сказал, что смешную шутку можно рассказать лишь раз. Показ одних и тех же трюков из-за их популярности говорит о том, что ты третьесортный исполнитель. Я не артистка, так что я не приму денег за своё выступление! Таким должно быть отношение участников подобных шоу! И я исполняла "Красоту Природы" не для вас— ах! Казума, ты наконец-то вернулся, это всё из-за тебя... Кстати, кто это?

С раздражённым лицом Аква протиснулась через толпу и заинтересовалась угрюмой Крис, что стояла возле меня.

Прежде чем я смог объяснить, Даркнесс сказала:

— Казума утащил трусики Крис, и она отдала ему все деньги. Вот почему она подавлена.

— Эй, что за бред? Подожди. То, что ты сказала, правда, но погоди минуту.

Так как Крис готова была заплатить любую сумму, когда умоляла вернуть её трусики, я предложил ей решить, во сколько она их оценивает. И я добавил, что если сумма, предложенная Крис, меня не удовлетворит, то её трусики станут моей фамильной реликвией. В итоге она предложила мой и свой кошельки, а я согласился на обмен, вот и всё. Но то, как Даркнесс это подала, звучало немного не так.

Аква и Мегумин были слегка удивлены словами Даркнесс. От их взглядов мне стало неуютно, и в этот момент Крис, стряхнув с себя угрюмый вид, сказала:

— Даже если я была раздета на людях, я не могу просто продолжать плакать! Ладно, Даркнесс. Прошу меня простить, но я решила примкнуть к успешной группе исследователей подземелий! После того как мои трусики оказались в заложниках, я осталась без гроша.

— Эй, постой. Авантюристки, за исключением Аквы и Мегумин, начали сердиться, пожалуйста, ни слова больше.

Стоящие неподалёку девушки, похоже, слышали наш разговор. Увидев мою неловкость под их холодными взглядами, Крис звонко рассмеялась.

— Такая контратака не слишком выходит за рамки, а? Ну ладно, я вернусь, когда заработаю немного денег, так что хорошо проведи время, Даркнесс! Пойду посмотрю доступные квесты!

Сказав это, Крис побежала к доске объявлений.

— Эм, Даркнесс, ты не пойдёшь с ней?

Даркнесс так естественно уселась за мой стол, что я просто был обязан спросить.

— ...Не пойду. Людей вроде меня, профессии которых позволяют стоять в авангарде, можно найти где угодно. Хотя воры и незаменимы для исследования подземелий, этот класс не слишком популярен. Многие группы захотели бы завербовать Крис.

Понятно. Аква говорила, что верховные жрецы — редкость, и что любой отряд с готовностью принял бы человека с таким классом, то есть к каждой профессии относились по-своему.

Спустя некоторое время Крис, похоже, нашла группу, к которой можно было присоединиться, и покинула Гильдию с несколькими искателями приключений.

Крис помахала нам, прежде чем отправиться в путь.

— Уже вечер. Отряд Крис собирается исследовать подземелья в такое время?

— Раннее утро — лучшее время для похода в подземелье, поэтому авантюристы в большинстве своём отправляются на день раньше и разбивают лагерь перед входом в подземелье до утра. Даже есть торговцы, для которых такие искатели приключений — целевая аудитория. Как всё прошло? Ты изучил какие-нибудь навыки?

Услышав вопросы Мегумин, я уверенно улыбнулся.

— Хммм, почему бы тебе не взглянуть? Получи, "Кража"!

Выкрикнув это, я протянул в сторону Мегумин свою правую руку, и в моей крепкой хватке оказалась чёрная ткань. Всё верно, это были трусики.

— ...Что произошло? После того как твои характеристики и уровень повысились, ты сменил класс с авантюриста на извращенца? Эм... Мне прохладно снизу, пожалуйста, верни мне мои трусики...

— С-странно. Почему? Этот навык не должен работать так... Он должен красть что-нибудь случайное!

Я поспешно вернул Мегумин трусики под всё более холодными взглядами девушек вокруг.

Внезапно кто-то ударил по столу.

Это была Даркнесс, которая внезапно оттолкнула стул и поднялась. Почему-то её глаза сверкали...

— Я была права! Чтобы снять трусики с молодой девушки, когда смотрит так много людей — ты действительно худший!.. Пожалуйста!.. Пожалуйста, позволь мне присоединиться к вашей группе!

— Не хочу.

— Хмм?.. Э!..

Лицо Даркнесс покраснело, а тело задрожало, когда она услышала мой уверенный ответ.

Что же мне делать? Я был не слишком уверен, но эта женщина-рыцарь явно была дурной.

По-видимому, Даркнесс заинтересовала Акву и Мегумин.

— Эй, Казума, кто это? Она приходила на собеседование, пока мы с Мегумин принимали душ?

— Постой, эта девушка — крестоносец. Нет причин отказывать ей, верно?

Эти две уставились на Даркнесс и начали нести чушь.

Плохо... И я помнил, как вчера отказал ей.

Я не хотел, чтобы эти две познакомились с Даркнесс.

...Ладно, придётся воспользоваться этим приёмом.

— Даркнесс, может, мы и выглядим сейчас так, но мы серьёзно собираемся одолеть Короля Демонов.

Аква хотела вернуться обратно на небеса, но я уже бросил эту идею, когда понял, как жесток этот мир, где даже убийство жабы было сложной задачей.

Мегумин, которая раньше об этом не слышала, выглядела удивлённой, но я проигнорировал её.

Нет, стоп. Это может быть хорошей возможностью.

— Верно, и ты тоже послушай, Мегумин. Мы с Аквой собираемся победить Короля Демонов несмотря ни на что. Как искатели приключений мы преследуем эту цель. Таким образом, наши похождения станут намного опаснее, особенно для Даркнесс. Ты ведь знаешь, что тебя как девушку-рыцаря ждёт "это", если тебя пленит Король Демонов.

— Совершенно верно! С незапамятных времён выносить сексуальные домогательства Короля Демонов было долгом девушек-рыцарей! Ради одного этого стоит отправиться в такое путешествие!

— Э?.. Что?

— А?.. Что не так? Я сказала что-то странное?

Полнейшее согласие Даркнесс заставило меня воскликнуть в удивлении.

...В-в любом случае я разберусь с этим позже.

— Ты тоже слушай внимательно, Мегумин. Наш противник — Король Демонов. Мы с Аквой собираемся сразиться с сильнейшим существом в этом мире, поэтому не надо так сильно цепляться за нашу группу...

Я даже не закончил.

Мегумин оттолкнула свой стул и поднялась. Она резко взмахнула своим плащом и провозгласила:

— Я Мегумин! Волшебник номер один народа Алых Демонов, мастер магии взрывов! Король Демонов объявил себя самым могущественным, не приняв меня в расчёт! Я изничтожу его своим сильнейшим заклинанием!

Собрав на себе взгляды всей Гильдии, Мегумин сделала типичное для чунибьё заявление. Она тоже безнадёжна. И не надо так уверенно принимать высокомерный вид!

О нет, эти две неисправимые девки только повысили уровень напряжённости...

— ...Эй, Казума, Казума...

Как только я удручённо повесил голову, Аква потянула меня за рукав.

— Я немного испугалась, когда ты так выразился. Разве нет способа сразиться с Королём Демонов попроще?

...Ты должна быть самой заинтересованной, это ведь на самом деле твоё задание...

...В этот миг.

— Экстренный квест! Экстренный квест! Все искатели приключений в городе, пожалуйста, соберитесь в Гильдии! Повторяю, экстренный квест! Все искатели приключений в городе, пожалуйста, соберитесь в Гильдии!

Громкое объявление можно было услышать по всему городу. Вероятно, передача была усилена с помощью магии.

— Эй, что за экстренные квесты? Набеги монстров на город?

Я чувствовал себя немного тревожно, но Даркнесс и Мегумин, похоже, были в приподнятом настроении. Даркнесс радостно ответила:

— ...Эм, скорее всего, это сбор капусты. Сейчас как раз сезон для неё.

...

— А? Капуста? Это имя какого-то монстра?

После того как я высказал своё предположение, Мегумин и Даркнесс почему-то с жалостью посмотрели на меня.

— Капуста — это нечто круглое, зелёное и съедобное.

— Она хрустящая и освежающая, очень вкусный овощ.

— Я знаю это! Но что тогда происходит? Гильдия объявила, что появился срочный квест. Получается, фермерам нужна помощь авантюристов?

Наверное, странно слышать такие слова от человека, который недавно работал на стройке, но я пришёл сюда не для работы на ферме.

— А-а-а... Казума, похоже, не в курсе? Позволь пояснить: капуста в этом мире...

Аква приняла виноватую позу и собиралась рассказать мне что-то, но работница Гильдии прервала её и обратилась ко всем искателям приключений в здании.

— Прошу прощения, что пришлось собрать вас всех в такой короткий срок! Полагаю, каждый должен понимать, что эта экстренная ситуация связана с капустой! Пришло время собирать её урожай в этом году! Качество капусты сейчас на высоте, каждый кочан может стоить до 10 000 эрис! Мы уже эвакуировали жителей. Так что, пожалуйста, соберите побольше капусты и сдайте её здесь! И, прошу, позаботьтесь о своей безопасности и не попадите под контратаку овощей! Кроме того, из-за большого количества людей и наград вознаграждение будет выдано позже.

...Что она сказала?

Радостные крики раздались снаружи Гильдии Искателей Приключений.

Я не знал, что происходит, и поэтому протиснулся через толпу на улицу, чтобы взглянуть. По всему городу летали зелёные объекты.

Когда я застыл на месте, поражённый этим нелепым зрелищем, Аква подошла ко мне и продолжила своё объяснение:

— Капуста этого мира может летать. Когда она созревает, она пролетает во время уборки урожая через города, равнины и континент к океану, не желая быть съеденной. В таком случае мы должны поймать как можно больше капусты и съесть её, пока она ещё вкусная.

— Можно я вернусь в конюшню и посплю?

Пока я тихо бормотал, храбрые авантюристы радостно повалили из здания. Должно быть, это были горячие головы, вдохновлённые капустой, которые делали всё возможное, чтобы жить сегодняшним днём.

Наблюдая за искателями приключений, с энтузиазмом гонявшимися за капустой, я молился.

...Какой же тяжкий грех я совершил, что теперь должен сражаться здесь насмерть с капустой?

...Хочу обратно в Японию.

Часть 4

Я попробовал на вкус продающуюся здесь жареную капусту.

— Как может обычная капуста быть такой вкусной? Я не понимаю, не понимаю.

Квест по охоте на капусту завершился, и по всему городу начали подавать блюда из неё.

Это было прибыльным занятием, так что под конец я присоединился к охоте, но до сих пор немного жалею об этом. Я прибыл в этот мир не для того, чтобы сражаться с овощами.

— А ты хороша, Даркнесс! Чего и следовало ожидать от крестоносца! Капуста не могла прорваться через стальную стену твоей обороны, как бы она ни пыталась.

— Нет, не так уж много я и сделала, просто я по-настоящему крепкая. Я неуклюжа и медлительна, и поэтому даже не могу попасть по своей цели, моя единственная сильная сторона — защита других... А вот Мегумин в нападении впечатляет. Ты разобралась с преследующей капусту до самого города ордой монстров всего за одну взрывную атаку. Все остальные искатели приключений были потрясены.

— Ку-ку, никто не может выстоять перед мощью моей взрывной магии... Но самым активным был Казума. Он подобрал меня, когда у меня закончилась мана, и отнёс обратно.

— ...Да, когда я была окружена капустой и монстрами, появился Казума и поймал всю атаковавшую меня капусту. Спасибо за спасение.

— Действительно, маскируя своё присутствие "Скрытностью", отслеживая перемещение капусты "Обнаружением Врага" и атакуя её "Кражей" со спины, он был похож на профессионального ассасина.

Аква наконец доела капусту и небрежно опустила свою тарелку на стол. Бесполезная богиня, которая гонялась за капустой без какого-либо плана и не слишком в этом преуспела, элегантно вытерла рот и сказала:

— Казума... Властью своей нарекаю тебя "Первоклассным Капустным Вором".

— Заткнись! Получишь затрещину, если ещё раз так меня назовёшь! Ах... Достаточно. Почему всё обернулось именно так?!

Я схватился за голову и улёгся на стол.

Это плохо.

— Итак... Меня зовут Даркнесс, я крестоносец. В теории моё оружие — двуручный меч, но не слишком на него рассчитывайте. Мои руки неуклюжи, и я постоянно промахиваюсь. Но я хорошо танкую, так что, прошу, позаботьтесь обо мне.

Верно, мы официально приняли ещё одного товарища.

Аква спокойно улыбнулась, она выглядела довольной.

— Хмм... Наша группа становится всё более замечательной. Я верховный жрец, Мегумин — архимаг. А теперь у нас есть профессиональный защитник, стоящий впереди отряда, крестоносец Даркнесс. 3 из 4 членов нашего отряда обладают редкими первоклассными профессиями, Казума! Ты понимаешь, как тебе повезло? Ты должен быть благодарен, да?

Волшебница, которая может использовать только одно заклинание в день, воин передовой, который ни по кому не может попасть, и глупая невезучая жрица, которая совершенно бесполезна!

Во время задания по охоте на капусту Аква и Мегумин поладили с Даркнесс, поэтому они захотели, чтобы она тоже присоединилась к отряду.

Если бы она была нормальной, у меня не было бы причин ей отказывать. К тому же, она была красива.

Но Даркнесс совершенно не могла попасть по врагу, пусть она и была красоткой.

Она вложила все свои очки навыков в защитные умения, а обычные для бойцов передовой навыки, такие как "Двуручный Меч" или другие повышающие мастерство обращения с оружием умения, были проигнорированы.

Она походила на холодную красавицу, так что такое положение дел вызывало сожаление.

И по каким-то причинам эта женщина-крестоносец любила врываться прямо в толпу монстров.

Для крестоносца, оберегающего слабых, наличие сильнейшей тяги к защите других было плюсом...

— Ух... Ах, ощущения от нападений капусты и монстров невыносимы... Я единственный полноценный танк в этой группе, так что не сдерживайтесь и используйте меня в качестве приманки или щита. Если понадобится, вы можете даже пожертвовать мной... Ммм! Просто, просто мысль об этом заставляет меня дрожать от возбуждения!..

Даркнесс задрожала, а её лицо покраснело.

...Вот такой она была.

Супермазохистка.

Она походила на холодную красавицу, но в моих глазах она была всего лишь извращенкой.

— Ладно, Казума. Скорее всего, я... Нет, я, несомненно, буду надоедать тебе, так что не сдерживайся и жестоко наставляй меня. Пожалуйста, с этого момента приглядывай за мной.

Верховный жрец, который может использовать всевозможные лечащие заклинания, и архимаг, владеющий сильнейшим заклинанием. А ещё крестоносец с защитой, что подобна железной стене.

Казалось, это идеальное сочетание, но я чувствовал, что меня ждут тяжёлые времена.

Часть 5

Теперь у меня 6 уровень.

Это означало, что я поднял два уровня, пока охотился за капустой. Я только ловил её и даже не убивал, так почему же мой уровень поднялся? И почему эти кочаны дают так много очков опыта?

У меня было ещё много возражений, но я оставил их, так как размышлять об этом было бы той ещё болью.

Можно затеряться, если начать искать логику в этом мире.

Один кочан капусты стоил 10 000 эрис. Награда была так высока, потому что употребление в пищу свежей капусты даёт очки опыта. Получалось, что богатые авантюристы могли стать сильнее, просто поедая овощи.

С повышением уровня у меня также увеличилось количество очков навыков. А что насчёт того, почему такое свойственное РПГ явление происходит с повышением уровня... Видимо, я не смогу спать по ночам, если буду слишком много думать об этом, поэтому я решил не обращать внимания.

Я вынужден повторить: вы не найдёте ответов, если будете задаваться такими вопросами.

У меня было два очка навыков.

Я отыскал волшебника и мечника из группы, с которой я познакомился во время охоты на капусту, и попросил их обучить меня "Одноручному Мечу" и "Базовым Заклинаниям".

Каждый навык стоил по одному очку.

Моё мастерство в обращении с одноручными мечами было повышено благодаря навыку. Моё фехтование теперь на нормальном уровне.

Хоть я и потратил все свои очки, я всегда хотел научиться обращаться с мечом и, конечно, с магией. Каждый захотел бы обучиться магии, попав в этот волшебный мир.

С навыком базовых заклинаний я мог использовать магию элементов, таких как огонь, вода, земля и ветер. Тем не менее, все эти заклинания были очень примитивными.

Кстати, базовые заклинания не содержат атакующей магии, поэтому большинство волшебников пропускает этот навык и копит очки на заклинания среднего уровня. Но нужно 10 очков навыков, чтобы их изучить. Так как это довольно много, я должен отказаться от наступательных заклинаний, ведь мой параметр магии всё равно довольно низок.

Были люди, которые родились с очками навыков, количество которых зависело от врождённого таланта. Для исключительных дарований, которые могли выбрать первоклассную профессию с самого начала, не было чем-то необычным начинать с несколькими десятками очков навыков. Аква — отдельная история, а вот Мегумин и Даркнесс, вероятно, были привилегированны с самого начала. Но, в отличие от них, у меня было 0 очков навыков на первом уровне.

...Я расстроюсь ещё больше, если буду думать об этом слишком много, так что, похоже, мне стоит остановиться.

Изучив навыки, я стал больше походить на искателя приключений.

Оставалось раздобыть какую-нибудь подходящую экипировку. Время от времени я носил одежду, купленную в этом мире, но моё нынешнее обмундирование состояло лишь из спортивной одежды, с которой я попал сюда, и короткого меча. Я хотел какой-нибудь доспех, пусть даже просто кожаный.

И поэтому...

— Почему я должна плестись за тобой по магазинам?

Я взял ворчащую Акву с собой в магазин бронника.

— Нет, тебе тоже нужна какая-нибудь экипировка. У меня есть только спортивная одежда, но ты в такой же ситуации, верно? Единственное твоё обмундирование — этот хлипкий хагоромо, не так ли?

Аква была одета так же, как и когда пришла в этот мир со мной. Лёгкий фиолетовый прозрачный хагоромо подчёркивал синие волосы и глаза Аквы. Она носила поверх своей одежды только его.

Когда она переодевалась в пижаму, она стирала хагоромо в ведре. Я видел, как она сушит его среди сена на солнце.

Аква удивлённо сказала:

— Не глупи— Думаю, ты позабыл, что я богиня! Этот хагоромо — священная реликвия. Он может защитить от любого вредного статуса и невероятно прочен. Он зачарован всеми видами магии, это исключительный артефакт! Нет экипировки лучше этой!

Мне хотелось сказать ей, чтобы она не сушила свой хагоромо вместе с сеном.

— Отличная новость. Если у нас действительно возникнут проблемы с деньгами на проживание, мы сможем заложить твою священную реликвию... О, этот нагрудник выглядит подходяще, хоть и сделан из кожи.

— ...Ка, Казума, ты шутишь, правда? Этот хагоромо — доказательство моей божественности! Ты, ты ведь не продашь его, верно? Да? Я, я не позволю!

Часть 6

— ...О-о-о, тебя почти не узнать.

— Вау— Казума наконец-то стал похож на авантюриста!

Прибыв на нашу точку сбора, в Гильдию Искателей Приключений, Даркнесс и Мегумин прокомментировали мой наряд. Если раньше я не выглядел как искатель приключений, то был ли я похож на подозрительного типа?.. Хотел бы я знать.

Прямо сейчас я ношу одежду этого мира: кожаный нагрудник, металлические перчатки и наголенники. Аква жаловалась, что мой спортивный костюм выделялся в этом фэнтезийном мире, и пару дней назад я приобрёл новые вещи. Мне сказали, что будет лучше оставить одну руку свободной, чтобы использовать магию. Даже если это всего лишь базовые заклинания, я всё равно владел магией, так что я решил отказаться от щита и использовать одноручный меч в стиле мечника-колдуна.

Я потратил половину выигранных у Крис денег, а оставшихся мне хватит ещё на одну-две недели.

Так как я обзавёлся экипировкой и изучил навыки, мне хотелось взять задание. Я высказал всем своё предложение, и Даркнесс кивнула в знак согласия.

— Сейчас у гигантских жаб брачный сезон, и они стали появляться рядом с городом, как насчёт...

— Никаких жаб! x2

Предложение Даркнесс было отклонено Аквой и Мегумин.

— ...Почему нет? Жабы боятся лезвий, и их легко победить, их единственная атака — захват добычи языком. Мясо побеждённой жабы легко продать. Я слышала, что они могут сожрать тех, у кого слишком слабое снаряжение, но, так как жабы ненавидят металл, Казума должен быть в безопасности в своей новой экипировке. А Акву и Мегумин буду защищать я.

— Эх... Эти две были проглочены жабами, поэтому у них своего рода психологический барьер. Их за один присест поглотили головой вперёд, и они полностью покрылись слизью, так что ничего не поделаешь. Давайте найдём другой квест.

Лицо Даркнесс почему-то слегка покраснело, когда она услышала моё объяснение.

— ...Головой вперёд за один присест... Покрылись слизью...

— ...Тебя это возбуждает?

— Ни за что.

Даркнесс отвела взгляд и ответила с красным лицом, и мне стало тревожно. Может ли она пойти охотиться на жаб в одиночку, если я перестану за ней приглядывать?

— Если не считать экстренный квест по охоте на капусту, это первое задание для нашей группы. Давайте возьмём что-нибудь простое.

Услышав моё предложение, Мегумин и Даркнесс подошли к доске объявлений.

Похоже, Аква смотрела на меня свысока, после того как услышала, что я сказал.

— Что за сосредоточенный на самом себе хикинит... Только у Казумы слабейший класс, так что я понимаю, почему он осторожничает. Но у остальных членов группы, включая меня, первоклассные профессии! Нам следует взять кучу сложных миссий и заработать много денег, поднять уровни с сумасшедшей скоростью и с лёгкостью победить Короля Демонов! Вот почему мы должны брать сложные квесты!

...

— ...Я действительно не хочу это говорить... Но до сих пор ты была бесполезна.

— !

Аква была ошеломлена тем, что я сказал.

Не обращая на неё внимания, я продолжил:

— По-хорошему ты должна была дать мне мощные способности или экипировку, которые позволили бы мне жить в этом мире без забот. Я знаю, что это бесплатная услуга, предоставляемая богами, поэтому я не хотел жаловаться. Я был ослеплён яростью в тот момент, но то, что я выбрал тебя вместо особой способности, оказалось моей ошибкой! Но вместо артефакта или навыка теперь тут только ты, но соответствуешь ли ты их уровню? А? Поначалу ты вела себя так величественно и уверенно, но ты совершенно бесполезна, бывшая кто-то там.

— Ух... Нет, не бывшая, эммм... В принципе, я всё ещё богиня...

Аква выглядела подавленной, но всё равно продолжала спорить со мной, и я повысил голос.

— Богиня! Что должна делать богиня? Наставлять героя на пути к битве с Королём Демонов и запечатать Короля Демонов, пока герой не станет достаточно сильным, чтобы бросить ему вызов! А что ты делала во время охоты на капусту? К концу ты поймала много, но ты заигралась с ней и закатила истерику, рухнув на пол, не так ли? Даже овощи могут заставить тебя плакать, действительно ли ты богиня? Достаточно ли ты компетентна, чтобы называть себя богиней? Твой вклад заключается только в том, что ты служила пищей для жаб и показывала фокусы!

— Уах, вааакх—!

Увидев, как Аква прикрыла своё лицо, улёгшись на стол, и разревелась во всё горло, я почувствовал себя удовлетворённым, ведь до этого она смотрела на меня свысока.

Но Аква не хотела сдаваться.

Она подняла свою голову и с гордостью возразила:

— Я... От меня есть польза, понятно? К примеру, исцеляющие заклинания, исцеляющие заклинания или исцеляющие заклинания! Что же, ты ведь просто хикинит! Если ты будешь продолжать дурачиться, как думаешь, как скоро ты победишь Короля Демонов? Если тебе есть что сказать, давай!

Аква подняла голову и уставилась на меня заплаканными глазами.

Я усмехнулся над Аквой.

— Я профессиональный геймер, который вообще не ходил в среднюю школу, ты думаешь, что мне нечего сказать об этой ситуации?

— Ты прогеймер?

— ...Так звучит лучше. Слушай, Аква. У меня нет особых сил, присущих протагонистам каких-либо произведений. Но у меня есть знания о Японии. Поэтому я хочу продавать японские товары, которые можно легко создать, и которых нет в этом мире. Подумай об этом, мой параметр удачи так высок, что даже работница Гильдии предложила мне стать торговцем, верно? Так что я думаю, что не должен заставлять себя жить как авантюрист, а должен найти другой путь. Будет проще получить очки опыта, если у меня будет больше денег, так? Тут есть ингредиенты, которые сделают тебя сильнее, просто если ты употребишь их в пищу, к примеру, эта капуста.

Другие японцы обладают теми же знаниями, что и я, но, в отличие от меня, они одарены богами особыми силами. Этим людям не нужно делать что-то настолько скучное, как ведение своего бизнеса, они будут придерживаться основного пути и зарабатывать на жизнь с помощью квестов.

Я хочу сказать, что мне как авантюристу было трудно зарабатывать деньги. Единственными квестами, которые я брал, были охота на жаб и на капусту, но, если судить по содержанию других заданий, награда была слишком мала и не стоила усилий.

У меня было ощущение, что в этом мире жизнь ценилась слишком дёшево.

Я упомянул Короля Демонов перед Аквой, но, если честно, я уже отказался от этой идеи. Вот почему я размышлял, как проще всего можно заработать денег.

— Вот так обстоят дела, так что тебе тоже стоит подумать об этом! Поразмышляй о бизнесе, который смог бы принести нам лёгких денег! И научи меня единственному, что есть в тебе хорошего, а именно лечащей магии! Я хочу изучить исцеляющие заклинания, когда получу больше очков навыков!

— Нет—! Я не буду обучать тебя лечащей магии! Ни за что—! Не отбирай смысл моего существования! Тебе это не понадобится, если я буду рядом! Нет, не хочу—!

После этого Аква прижала лицо к столу, крича, что я не должен отнимать единственную причину её бытия.

В этот момент Мегумин и Даркнесс вернулись к нам.

— ...Что вы делаете? ...Слова Казумы ранят очень сильно. Если ты не будешь сдерживаться и будешь говорить всё, что думаешь, ты доведёшь до слёз большинство девушек, понял?!

— Ага. Если ты накапливаешь в себе слишком много негатива... Я могу занять место Аквы и терпеть твои упрёки, поэтому отчитывай меня как захочешь, не сдерживайся... Для крестоносца похвально страдать ради других людей.

Эти две смотрели на плачущую на столе Акву.

Похоже, она знала, что является центром всеобщего внимания. Периодически Аква посматривала на меня сквозь пальцы, и это бесило меня.

— Не обращайте на неё внимания. Но...

Я взглянул на Даркнесс.

— ...Даркнесс-сан, броня скрывает твои формы...

Даркнесс была одета в чёрную обтягивающую юбку и безрукавку, у неё на ногах были кожаные ботинки.

С огромным мечом на спине она больше походила на мечницу, чем на рыцаря.

Во время охоты на капусту её окружили монстры и повредили её доспехи, поэтому те были сданы на починку.

Я стал любезнее с Даркнесс, которая носила так мало одежды. У неё была отличная фигура, и она не была слишком худой. Проще говоря, она была сексуальна. А на фоне Мегумин её контуры и фигура выделялись ещё больше.

Я не мог не подумать, что, когда у неё такое красивое личико и великолепная фигура, может быть, я бы смог закрыть глаза на её фетиш...

— ...Хммм? Ты хотел сказать: "Ты что, пытаешься соблазнять мужчин своим телом, свиноматка?!" Верно?

— Нет.

Я взглянул на Акву и Мегумин.

...И ещё раз убедился: не важно, насколько приятна внешность, самым важным остаётся личность.

Мегумин сказала:

— Эй, что означает этот взгляд, я хочу услышать это.

— Ничего он не значит. Я просто рад, что не лоликонщик.

— Представители народа Алых Демонов охотно принимают вызовы тех, кто жаждет битвы. Отлично, давай разберёмся на улице.

Мегумин сильно потянула за рукав моего спортивного костюма в попытке вытащить меня наружу.

— Возвращаясь к теме разговора, как насчёт квеста, который мог бы помочь Акве поднять уровень?

Даркнесс спросила:

— Что ты имеешь в виду? Разве есть такой квест?

Все навыки, что были нужны Акве, она изучила на самом старте, так что необходимости поднимать ей уровень не было никакой.

— Как правило, жрецам сложно повышать свой уровень. В конце концов, им просто не хватает атакующих заклинаний. Они не сражаются на передовой, как воины, и не уничтожают врагов могущественной магией. Поэтому для прокачки жреца лучше всего подходит нежить. Нежить — раса, которая противопоставлена божественной природе. Божественная сила оказывает на неё противоположное воздействие. Неживые тела разваливаются под действием лечащей магии.

А, я слышал что-то такое ранее. Это базовое правило многих игр. Против нежити лечащая магия имеет тот же эффект, что и атакующая.

Но эта бесполезная богиня не будет способна ни на что, даже если мы поможем ей поднять уровни...

...На меня снизошло озарение.

Когда я получаю очередной уровень, все мои характеристики повышаются.

А что насчёт Аквы?

Эта идиотка, притворяющаяся плачущей и время от времени украдкой поглядывающая на меня, может стать умнее после повышения уровня, что было бы лучшим способом увеличить наш боевой потенциал.

— Да, звучит здорово. Но проблема в том, что доспехи Даркнесс ещё не готовы...

Даркнесс скрестила руки и откровенно заявила:

— Ничего страшного. Мой полный набор защитных навыков не просто для показухи. Я осмелюсь заявить, что даже без брони я прочнее, чем Адамантойз*. И получать удары без брони куда приятнее.

— ...Ты только что сказала, что тебе нравится получать удары.

— ...Нет, не говорила.

— Нет, сказала.

— Нет... Единственный вопрос — хочет ли Аква...

Даркнесс посмотрела на лежащую лицом вниз на столе Акву.

— Эй, как долго ты собираешься плакать, поучаствуй в разговоре, мы говорим о твоём уровне...

Я протянул руку и потрепал её за плечо...

...Но я понял, в чём дело, до того, как дотронулся до неё.

— ...Хрр...

Аква устала плакать и заснула.

Этой богине что, три года?

Часть 7

На холме поодаль от города.

Здесь находилось общественное кладбище для бедных и бездомных.

Мёртвых в этом мире предают земле, то есть вырывают для них ямы и засыпают землёй.

На этот раз наше задание заключалось в уничтожении нежити, которая появлялась на кладбище.

Вечерело.

Мы разбили палатку возле кладбища и стали ожидать наступления ночи.

— Притормози, Казума, я приметила этот кусок мяса первой! Вот, овощи на этой стороне приготовились, так что ешь их!

— После охоты на капусту я больше не люблю есть овощи. Я боюсь, что они улетят куда-нибудь, когда я начну их жарить.

Мы установили плиту на некотором расстоянии от кладбища и жарили пищу, пока дожидались сумерек.

Мы неспешно убивали время, хотя это и был квест на убийство. Дело в том, что целью была мелкая сошка, известная как создатель зомби. Это злой дух, управляющий зомби, который сам вселяется в подходящий по качеству труп и при этом манипулирует несколькими мертвецами-марионетками.

Этого монстра могла одолеть группа новичков, поэтому мы взялись за квест. И даже без брони Даркнесс не грозила большая опасность.

Закончив с едой, я отсыпал в кружку кофе, добавил воды с помощью "Создания Воды" и воспользовался заклинанием "Свечи" для подогрева. Этой базовой магии меня обучил маг, с которым я познакомился во время охоты на капусту.

Как можно догадаться по названию, "Свеча" — заклинание для добычи огня, оно не обладает атакующим потенциалом. Но это было важное заклинание, которое могло заменить мне зажигалку.

Мегумин с непростым выражением на лице посмотрела на меня и протянула свою кружку.

— ...Прости, не мог бы ты дать мне немного воды? Мне кажется, что Казума более искусно обращается с магией, чем я. Никто в основном не использует базовые заклинания, но по тебе кажется, что они удобны.

Я наполнил кружку Мегумин с помощью "Создания Воды".

— Да ну, разве базовые заклинания применяют не так? Ах да, "Создание Земли"! ...Эй, а для чего нужно это заклинание?

Я показал Мегумин горстку сухой земли в ладони.

Среди базовых заклинаний были всевозможные элементарные, но я не знал, как можно использовать заклинание стихии земли.

— Ну... Выращенный на созданной с помощью магии земли урожай будет высокого качества... Вот так.

Услышав объяснение Мегумин, Аква рядом со мной расхохоталась.

— Что, Казума хочет пахать землю? Решил сменить класс на фермера? Можешь ещё пользоваться "Созданием Воды" для полива растений! Эта работа идеально подходит для тебя, пу-хи-хи!

Я направил в направлении Аквы правую ладонь и поднял левую руку.

— "Дуновение Ветра"!

— Пу-хи-ааа! А—! Мои глаза!

Порыв ветра сдул пыль прямо в лицо Акве. Богиня каталась по земле, после того как песок попал ей в глаза.

— ...Понятно, так вот как применять это заклинание.

— Неправда! Нормальные люди не стали бы использовать его таким образом! И почему ты находишь базовым заклинаниям лучшее применение, чем волшебник?!

Часть 8

— ...Холодает. Эй, Казума, по квесту мы должны одолеть создателя зомби, верно? У меня такое ощущение, что он окажется не какой-нибудь мелочью, а боссом-мертвецом, — внезапно заявила Аква.

Наступила глубокая ночь, и поднялась луна.

— ...Эй, не говори такие зловещие штуки, что, если ты навлечёшь беду? Наша миссия — победить одного создателя зомби и обратить поднявшихся мертвецов в прах. После мы сможем вернуться в конюшни и поспать. И мы немедленно вернёмся, если что-то пойдёт не так. Поняли?

Все кивнули в знак согласия.

Время пришло.

Мы двигались в сторону кладбища. Я шёл впереди, так как изучил навык обнаружения врага у Крис.

Слова Аквы заставили меня поволноваться, но эта богиня всегда говорит неприятные вещи, так что это не было большой проблемой.

...Наверное.

...Хммм?

— Что это? Я чувствую что-то сильное. Должно быть, это эффект от обнаружения врага. Противники впереди: 1, 2... 3, 4?..

...Странно, не слишком ли много? Я слышал, что свита создателя зомби — это всего лишь два или три мертвеца. Но число врагов сейчас всё ещё было в пределах допустимой погрешности...

Пока я над этим размышлял, в центре кладбища вспыхнул голубой и белый свет.

...Что происходит?

Этот голубой свет казался зловещим и нереальным. Его можно было увидеть издалека, и его испускал огромный магический круг.

На краю магического круга стояла фигура в чёрной мантии.

— ...Хммм? Думаю... Это не... Создатель зомби... — неуверенно сказала Мегумин.

Помимо фигуры в чёрной мантии там находилось несколько мерцающих теней.

— Приступаем? Даже если это не создатель зомби, любой, кто находится на кладбище в такой час, вероятнее всего, является нежитью. Если это так, то нет никаких проблем, ведь с нами верховный жрец, Аква.

Даркнесс достала меч и приготовилась к нападению.

Эй ты, успокойся.

На этот раз Аква совершила нечто чрезмерное.

— Ааа!

Я не знаю, о чём думала внезапно разразившаяся криком Аква, когда рванула к фигуре в мантии.

— Подожди! Эй, стой!

Бегущая Аква не обращала на меня внимания и неслась к фигуре, указывая на неё пальцем.

— Как ты смеешь появляться здесь, лич! Я разберусь с тобой!

Лич.

Как и вампиры, они на вершине иерархии нежити.

Высокоуровневые маги могут сбросить оковы своих смертных тел с помощью магических искусств и стать бессмертными, известными как повелители смерти. В отличие от нежити, которая поднималась из-за сильной ненависти, они искажали природный порядок вещей и бросали вызов богу своим существованием.

Могущественное чудовище сродни финальному боссу...

— Стоп, стоп—! Ты кто? Откуда ты пришла и зачем ломаешь мой магический круг? Хватит! Остановись, пожалуйста.

— От тебя много шума, заткнись, нежить! Ты, должно быть, собиралась использовать этот подозрительный магический круг в своих вероломных целях. Я растопчу его! Растопчу!

Могущественное чудовище в слезах обхватило Акву за талию, пытаясь помешать ей добраться до магического круга.


Слуги лича(?) не предпринимали ничего, чтобы остановить их борьбу, они просто стояли и безучастно смотрели на происходящее.

...Э— Что я должен сделать?

В любом случае не было похоже, что она была создателем зомби.

Аква заявила, что та, с кем она сейчас сцепилась, лич. Но с моей точки зрения это просто несчастный прохожий, к которому теперь пристаёт хулиган.

— Стой—! Пожалуйста, остановись—! Этот магический круг нужен для того, чтобы отправлять блуждающих духов на небеса! Посмотри! Духи улетают из магического круга прямо на небо, верно?

Как она и сказала, множество появившихся из ниоткуда духов, похожих на бело-голубые огоньки, устремилось в магический круг и поднималось в небо в исходящем от него свете.

— Ты слишком высокомерна для лича! Верховные жрецы вроде меня должны совершать такие благие поступки, так что убирайся отсюда! Нет времени возиться с тобой, узри же, как я очищу всё кладбище вместе с тобой!

— Э? Подожди, остановись!

Лич запаниковала, услышав слова Аквы.

Но Аква не обратила на неё внимания, развела руки и выкрикнула:

— "Изгнание Нежити"!

Белый свет с Аквой в центре окутал всё кладбище. Казалось, он хлынул из тела Аквы, и мертвецы вокруг лича исчезли, когда он коснулся их. То же самое происходило с духами, собранными в магическом кругу лича. Они исчезли, когда свет Аквы добрался до них.

Лич тоже попала в это согревающее сияние...

— Хияяя—! Моё... Моё тело исчезает? Стой, моё тело пропадает! Я буду изгнана!

— Ха-ха-ха-ха, глупый лич! Ваше существование противоречит законам природы, мертвецы, которые бросили вызов воле богов! Исчезни, покорись моей силе!

— Эй, хватит.

Я встал за Аквой и ударил её по затылку рукоятью своего меча.

— ...! Больно! Зачем ты ударил меня?!

Похоже, её концентрация была нарушена, когда она получила по затылку, и Аква перестала излучать свет. Она держалась за голову и со слезами на глазах ругала меня.

Даркнесс и Мегумин к этому времени тоже подошли. Я проигнорировал Акву и заговорил с личом, которая свернулась в клубок и дрожала.

— Эй, ты в порядке? Эм... Я могу называть тебя личом?

Присмотревшись я заметил, что ноги лича стали полупрозрачными и были на грани исчезновения.

К ногам медленно возвращалась материальность, и лич с заплаканными глазами неуверенно встала.

— Я, я, я в порядке... Спасибо, спасибо, что спасли меня от этого кошмара!.. Эм, ты прав, я лич, меня зовут Виз.

После этого она сняла капюшон, который закрывал всё её лицо. Под светом луны передо мной предстала красивая девушка с каштановыми волосами, которой было примерно 20 лет. А я думал, что у лича будет что-то вроде черепа вместо лица.

Виз носила чёрную мантию в стиле злой ведьмы. Нет, так как она лич, она и была злой ведьмой, верно?

— Эх... Виз? Что ты делаешь на этом кладбище? Ты сказала, что хотела отправить духов на небо. Я не хочу соглашаться с Аквой, но это не то, чем обычно занимаются личи вроде тебя, не так ли?

— Что ты делаешь, Казума?! Будь осторожен, ты заразишься и станешь нежитью, если будешь разговаривать с этой прокажённой! Дай мне воспользоваться "Изгнанием Нежити"!

Аква разволновалась после моих слов и захотела применить заклинание против Виз. Та с тревожным выражением испуганно спряталось за мной:

— П-потому что... Как видите, я лич, повелитель нежити. Как повелитель я могу слышать голоса скитающихся по миру духов. У большинства душ на этом кладбище при жизни не было денег, и им не были проведены надлежащие похороны. Поэтому они не могли отправиться дальше в загробную жизнь и блуждали на кладбище каждую ночь. А так как я повелитель смерти, я время от времени посещаю и направляю своих подопечных.

...Я был готов заплакать.

Какая же она добрая.

Если не считать ту работницу Гильдии, она, вероятно, первый нормальный человек, которого я встретил с тех пор, как пришёл в этот мир. А, хотя технически она не была человеком.

— Думаю, это замечательно, но... Я не Аква, но не было бы правильнее оставить эту работу городскому жрецу?

Виз не решалась ответить, поглядывая на недовольную Акву, но в итоге всё-таки сказала:

— П-потому что... Жрец этого города меркантилен... Э, нет, я имею в виду... Для тех, у кого нет денег, обряды откладываются на потом... Что-то вроде этого...

Похоже, трудно было сказать такое в присутствии верховного жреца Аквы.

— Ты хочешь сказать, что жрецы в этом городе поклоняются деньгам? Им нет дела до общественного кладбища, заполненного бедняками, так?

— Н-ну... Как-то так...

Все молча посмотрели на Акву, которая отвела взгляд.

— В таком случае ничего не поделать. Но не могла бы ты перестать оживлять мертвецов? Мы здесь по квесту на убийство создателя зомби.

То, что я сказал, встревожило Виз.

— А... Я поняла... Но я не оживляла их. Каждый раз, когда я прихожу сюда, неповреждённые трупы сами поднимаются из-за моей магии... Эм, у меня не будет причин приходить сюда, если духи перестанут блуждать и отправятся на небо... Поэтому... Как мы должны поступить?

Часть 9

Мы покинули кладбище и отправились обратно в город.

— Я не могу принять это!

Аква до сих пор гневалась.

Скоро должен был наступить рассвет.

— Ничего не поделать. Она оказалась такой доброй, ты не смогла бы убить её, верно?

Мы решили отпустить лича. Вместе с тем мы пришли к соглашению, что праздная Аква будет периодически очищать кладбище.

К счастью, независимо от того, насколько Аква плоха, она оставалась богиней. Она знала, что упокоение нежити и блуждающих душ — её работа.

Но она закатила истерику, потому что её время на сон сократится.

Мегумин и Даркнесс, которые колебались отпустить монстра, согласились со мной, узнав, что Виз никогда до этого не нападала на людей.

Я взглянул на бумажку, которую Виз дала мне, и сказал:

— Но чтобы лич спокойно жила в городе... С безопасностью явно есть какие-то проблемы.

На клочке бумаги был записан адрес Виз. Похоже, она жила жизнью обычного человека в нашем городе. Она даже сказала, что держит небольшой волшебный магазинчик.

Я поведал ей о том, что личи в моём представлении обитали в подземельях, но она ответила, что это неудобно, и что нет никаких причин жить там.

Нет, личи когда-то тоже были людьми, так что я понял, что она имела в виду. Я действительно понял, но с самого момента прихода в этот мир мои представления об альтернативных мирах пошатнулись. Это была не та альтернативная реальность, о которой я мечтал.

— Нам повезло, что в итоге всё хорошо завершилось. Пусть даже с нами была Аква, нашим противником всё же оставался лич. Если бы мы действительно сразились, я и Казума точно были бы убиты, — беспечно сказала Мегумин, и это шокировало меня.

— Э, разве личи настолько опасны? Это был бы тяжёлый бой?

— Всё гораздо хуже! У личей высокая магическая защита, ничто не может причинить им вреда, кроме зачарованного оружия. Они могут наложить любой вредный статус, лишь коснувшись врага, и высосать его жизнь и ману. Легендарный бессмертный монстр. Но что меня удивило, так это то, что "Изгнание Нежити" Аквы оказало столь сильный эффект на такое могущественное создание.

Я чуть не описался. Всё верно, в конце концов, она была повелителем нежити.

Когда я услышал, что она готова обучить меня навыкам лича, я с ликованием взял её визитку... Надо не забыть взять с собой Акву, когда пойду к ней учиться.

— Казума, дай мне визитку. Я хочу установить святой барьер вокруг дома этой женщины и заставить её плакать.

— Пожалуйста, оставь её в покое...

Похоже, будет лучше не брать с собой Акву...

Пока мы над этим размышляли, Даркнесс тихо спросила:

— Кстати, что с квестом на уничтожение создателя зомби?

— Ах. x3

Миссия провалена.

Том 1 Глава 3 - Добавление свежего сока богини в озеро!
Часть 1

— Ты слышал? Говорят, что босс армии Короля Демонов захватил старый замок, расположенный в холмах недалеко от города.

В углу бара, принадлежащего Гильдии, я слушал пьющего весь день человека, что сидел за моим столом.

Но я пил не пиво, только нероидный свист.

Что такое нероид*?

Что такое свист?

Я попробовал его только из любопытства, так как мне сказали, что это был любимый безалкогольный напиток постоянных клиентов... Если бы вы спросили меня, хорош ли он был, я мог бы сказать только: "...Э-э, не знаю". Но я знаю, что означает "свист". Это фактура, которую чувствуешь, когда пьёшь его. Это не был газированный напиток. Я на самом деле не понимаю, что у свиста за фактура, но это ощущение можно было описать лишь как свист.

Я допил нероид и поставил кружку на стол.

— Босс из армии Короля Демонов. Звучит скверно, но к нам не имеет никакого отношения.

— Это верно.

Сидящий передо мной мужчина согласился с моими безответственными словами отрицания.

В Гильдии Искателей Приключений беседовало неожиданно много людей, и я слышал много интересных разговоров.

Например, что кое-где обнаружили опасных монстров, так что не стоит брать квесты в той области.

С тех пор, как я попал в этот мир, мне было сложно даже просто выжить, и я раньше никогда не собирал сведения таким способом. Получение информации было самой важной стадией во время сбора поднятых флагов. Собираться и обсуждать такие вещи было частью жизни авантюриста, и это меня радовало.

Сидящий напротив меня мужчина сказал:

— Так или иначе, лучше не приближаться к заброшенному замку к северу от города. Это не столица королевства, так что кто знает, чем тут занят босс армии демонов. Но, раз это босс, вероятно, это лорд-огр, вампир, архидемон или дракон. Неважно, кто именно, этот монстр может мгновенно нас убить. Лучше всего не брать квестов вблизи этого заброшенного замка.

Или информация о том, что определённые монстры ненавидят запах мандаринового сока, так что можно обмазаться им, чтобы отпугнуть этих существ.

Поблагодарив того человека, я встал и вернулся к столику, где сидела моя группа.

— ...Что? Почему вы все смотрите на меня так?

Аква, Даркнесс и Мегумин взяли по несколько овощных палочек из чаши в центре стола и уставились на меня.

— Ничего? Я не беспокоилась, что Казума присоединится к другому отряду или что-то вроде того, — сказала Аква, глядя на меня с обеспокоенным видом.

— ...Э? Я только собирал сведения. Это основа поиска приключений.

Я сел рядом с ними и потянулся за овощной палочкой.

Уворот.

Овощная палочка увернулась от моей протянутой руки.

...Эй.

— Что ты делаешь, Казума, — Аква ударила по столу, заставив овощную палочку удивлённо подпрыгнуть.

Когда овощные палочки на мгновение подскочили, Аква схватила одну и засунула в рот.

— ...Хм-м. У тебя был такой довольный вид. Похоже, ты наслаждался разговорами, Казума. Ты так сблизился с членами других отрядов, да?

Мегумин ударила кулаком по столу, взяла палочку, которая была слишком испугана, чтобы двигаться, и отправила себе в рот.

— ...Что это за освежающее чувство? Когда я вижу Казуму в таких хороших отношениях с другими группами, приходит меланхоличное чувство, смешанное с чем-то хорошим... Неужели это легендарное NTR*?..

Эта безумная извращенка, несущая ересь, слегка стукнула пальцем по краю стола и проворно схватила овощную палочку.

— Да что это, что со всеми вами такое? Разве собирать сведения в таком месте — не основы?..

Сказав это, я стукнул по столу и потянулся за овощной палочкой...

Уворот.

— ...Да что ж они все уворачиваются!

— С-сто-о-ой! Что ты делаешь с моими овощными палочками?! Нет, не порти еду!

Моя рука, которая не смогла поймать овощную палочку и вместо этого схватила чашу, в которой они лежали, поднялась так высоко, будто я собирался швырнуть чашу в стену. Но готовая заплакать Аква удержала мою руку.

— Как смеет обычный овощ смотреть на меня свысока?! Может, поздновато для остроумного ответа, но почему овощ способен бегать? Почему бы не подавать еду, которая уже мертва?!

— О чём ты говоришь? Рыба или овощ — всё вкуснее, если оно свежее, верно? Разве тебе в новинку то, что их убивают, пока они свежие, и сразу подают на стол?

Тогда убейте их до того, как подавать.

Я отказался от идеи поесть овощных палочек и сказал:

— А, забудь об этом, давайте отвлечёмся сейчас от овощей. Я хочу спросить вас кое о чём важном. Я размышлял, какие навыки изучить после повышения уровня. Честно говоря, состав нашего отряда слишком несбалансирован. Поэтому я подумываю о том, чтобы компенсировать наши слабые стороны, раз у меня самая гибкая роль... Кстати, какие вы навыки изучили?

Действительно, чтобы повысить эффективность выполнения сложных квестов, важно было принять во внимание командную работу, прежде чем учить навыки.

Вот что я думал, когда решил обсудить с ними это, но...

— Основной фокус в моих навыках направлен на "Физическую Защиту", "Сопротивление Магии" и "Сопротивление Вредным Статусам". У меня есть навык под названием "Приманка", чтобы провоцировать противника.

— ...Не собираешься ли ты изучить что-то вроде "Двуручного Меча", чтобы улучшить точность атаки?

— Не собираюсь. Может прозвучать так, будто я хвастаюсь, но мои выносливость и сила превосходны. Если мои атаки будут легко попадать, я запросто смогу побеждать монстров, не получая урона. А поддаваться намеренно — это нехорошо. Должно быть так: вся мощь моей атаки не может поразить врага, и, лишившись сил, я попадаю в плен. Это лучше всего.

— Хватит, замолчи.

— ...Хм-м-ф-ф-ф! Это ты задал вопрос, но обращаться со мной вот так...

Я решил игнорировать Даркнесс, которая тяжело дышала с покрасневшим лицом.

Я посмотрел на Мегумин, которая, наклонив голову, сказала:

— Конечно же я изучила навыки, связанные со взрывами: "Взрыв", "Увеличение Урона Взрыва", "Быстрое Произнесение Заклинаний" и так далее. Все навыки, чтобы насылать превосходное заклинание взрыва. Так было раньше, и, конечно же, так и будет дальше.

— ...Ни при каких обстоятельствах у тебя нет намерения научиться чему-нибудь вроде магии среднего уровня?

— Не собираюсь.

От этой подруги тоже никакого толка.

— Что касается меня...

— Нет необходимости.

— Э-э?

Аква собиралась рассказать о своих навыках, но я сразу заткнул её.

В любом случае это только фокусы для вечеринок, фокусы для вечеринок и фокусы для вечеринок.

Итак...

— Почему эта группа не может действовать сообща... Может, мне стоит подумать о смене группы...

— ! x3

Моё тихое бормотание удивило всех трёх.

Часть 2

Через несколько дней после экстренного квеста по охоте на капусту вся пойманная капуста была распродана, и искатели приключений получили свои награды.

— Взгляни, Казума. Я много заработала, и поэтому я попыталась улучшить доспехи, которые сдала на ремонт... Ну как они?

В невероятно переполненной получавшими вознаграждения авантюристами Гильдии Искателей Приключений Даркнесс радостно показывала мне свои доспехи, вернувшиеся из ремонта.

Если сказать простыми словами...

— Такую броню носил бы выскочка из аристократов.

— ...Казума безжалостен в любое время и в любом месте. Даже я хотела бы иногда слышать комплименты, — сказала Даркнесс с удручённым видом.

Откуда я мог знать?

Так или иначе...

— Тут кое от кого проблем ещё больше, чем от тебя, так что мне некогда. Не могла бы ты, пожалуйста, позаботиться об этой извращенке, которая становится ещё хуже, чем ты?

— Фух-фух... Я не могу, не могу выдержать это! Магическая мощь этого посоха, сделанного из манатита, цвет и сияние... Фух-фух...

Мегумин обнимала свой украшенный посох и тёрлась об него лицом.

Манатит — редкий металл, которому приписывают особые свойства. Изготовленные с его использованием посохи будут насылать более мощные заклинания.

Усилив посох на полученные деньги, Мегумин вела себя таким образом.

Я слышал, что сила заклинания взрыва увеличится на десять или около того процентов. Зачем ты усиливаешь заклинание взрыва, которое итак уже слишком мощное? Не стоит ли тебе вместо этого выучить более удобную магию? Я многое хотел сказать, но в действительности у меня не было желания слишком волноваться из-за нынешней Мегумин, и поэтому я решил проигнорировать её.

Я уже был доволен полученной мной наградой.

Даркнесс, которая приманивала увязавшихся за капустой монстров. Мегумин, которая уничтожила этих монстров единственным заклинанием. И Аква, которая гонялась за капустой сама по себе, не заботясь об этих двух.

Мы решили не делить поровну заработанное на капустной охоте и получить свои награды раздельно. Это предложила Аква, которая собрала второй после меня урожай. И сейчас она ждала своей очереди получить деньги, но...

— Что вы сказа-а-али? Постойте, что это? — разнёсся по Гильдии голос Аквы.

Эх. Ненавижу это...

Как и ожидалось, Аква спорила с девушкой у стойки. Она схватила работницу Гильдии за воротник и протестовала.

— Почему здесь всего 50 тысяч эрис?! Знаете, сколько капусты я поймала? Больше двадцати кочанов!

— Э, непросто сказать это...

— Что?!

— ...Аква-сан в основном принесла салат...

— ...Как салат влез туда?!

— Хотя вы и спрашиваете, я не знаю!

Судя по их разговору, с вознаграждением была какая-то проблема.

Вероятно, Аква поняла, что спорить бесполезно, и, спрятав за спиной руки, подошла ко мне с улыбкой.

— Казума-сама! Сколько ты получил за этот квест?

— Чуть больше миллиона.

— Миллион! x3

Аква, Даркнесс и Мегумин были невероятно ошеломлены.

Верно, я заработал свою первую бадью золота на этом внезапном квесте.

Пойманные мной кочаны были в основном высокого качества и давали много очков опыта.

Вот что значит разница в параметре удачи.

— Казума-са-а-ама! Как бы сказать это, я всегда считала тебя великой личностью!

— Не старайся напрасно, если не знаешь, как мне польстить. Позволь сначала мне сказать, что я уже решил, на что потратить деньги, так что я не дам тебе ничего.

Когда я прервал Акву, улыбка на её лице застыла.

— Казума-са-а-ан! Я думала, что получу за квест много денег, и потратила все свои деньги за последние дни! Я рассчитывала заработать много денег, поэтому я задолжала около сотни тысяч эрис в этом баре! Мне не удастся выплатить долг за счёт награды!

Я оттолкнул цепляющуюся за меня и плачущую Акву. Приложив руки к вискам, я задался вопросом, почему она не может тщательно всё продумывать.

— Мне всё равно, это же ты хотела, чтобы "каждому досталась своя часть награды". Так или иначе, мне нужно найти базу для себя. Продолжать оставаться в конюшнях не слишком комфортно, не так ли?

Обычно авантюристы не покупают дома, потому что не ищут стабильности и много путешествуют. Достигших успеха авантюристов было немного, большая же часть едва зарабатывала на жизнь, что также было одной из причин.

Честно говоря, невозможно победить Короля Демонов с такими спутниками, так что я был на грани того, чтобы сдаться. Дело борьбы с армией Короля Демонов должно быть оставлено тем, кого послали сюда раньше меня, и кому были дарованы мощные способности и обмундирование. В конце концов, у меня был базовый класс, который мог взять кто угодно, слабейший класс — авантюрист. И, в отличие от тех, кто готовился стать авантюристом с самого начала, все мои характеристики были на низком уровне. На самом деле я обыватель, каких повсюду полно. Удовлетворив свой интерес к приключениям, я бы остановился в безопасном месте и с удовольствием бы проводил свои дни в безделье. В связи с этим я собирался найти маленький домик, чтобы снимать его или купить, если он будет достаточно дёшев.

Похоже, крепко вцепившаяся в меня Аква была готова расплакаться.

— Почему всё так оберну-у-улось?! Пожалуйста, Казума, одолжи мне денег! Только чтобы я могла расплатиться по своим долгам! Я знаю, что Казума — парень, и что ты время от времени втихую кое-что делаешь в конюшнях, поэтому я понимаю, почему ты хочешь собственную комнату! Пятьдесят тысяч! Всего пятидесяти тысяч будет достаточно! Пожа-а-алуйста!

— Понял, пятьдесят тысяч — это совсем мелочь! Я действительно понял, так что замолкни!

Часть 3

— Казума, давай скорее найдём задание! Что-нибудь с кучей слабых монстров! Я хочу проверить силу нового посоха! — внезапно сказала Мегумин.

Ага.

— Ты права, во время охоты на создателя зомби мне было некогда испытать новые навыки. Давайте найдём безопасный и простой квест.

— Нет, давай найдём квест, который принесёт много денег! Я расплатилась по счетам, и теперь у меня нет денег даже на то, чтобы сегодня поесть!

— Нет, давай выберем квест с сильными врагами! С монстрами, могучие атаки которых так же крепки, как гвозди!..

Эй, должен же быть предел разобщённости группы.

— Так или иначе, давайте взглянем на доску объявлений, а после решим.

Все последовали моему предложению и двинулись к доске.

И...

— Странно... Почему так мало запросов?

Действительно, обычно доска была заполнена объявлениями, но сегодня их было мало.

Кроме того...

— Казума! Возьми этот, вот этот! В горах объявился огромный медведь по кличке Чёрный Клык...

— Отказано! Эй, что это? Почему остались только квесты высокой сложности?!

Точно, все оставшиеся задания превышали наши возможности.

Пока мы стояли в раздумьях, к нам подошла работница Гильдии.

— Извините... Босс армии Короля Демонов, по-видимому, поселился в маленьком замке у города... Возможно, так повлияла демоническая армия, но все слабые монстры в регионе попрятались, поэтому число заданий значительно уменьшилось. В следующем месяце из столицы прибудет отряд рыцарей, чтобы победить босса. Но до тех пор останутся только сложные квесты...

Услышав слова сотрудницы Гильдии, нищая Аква вскрикнула:

— Почему?!

...Даже я сейчас сочувствовал Акве.

— Ну правда... Почему он выбрал именно это время, чтобы поселиться тут?! Не знаю, что это за босс, но ему стоило бы быть поаккуратнее, если он нежить! — плача, жаловалась Аква, листая журнал с вакансиями.

Остальные искатели приключений ощущали то же и, похоже, приуныли. Было куда больше дневных пьяниц.

Не знаю, зачем босс решил перебраться сюда. По правде, авантюристы в этом городе были примерно равны нам по уровню. Было много отрядов сильнее нашего, но их силы всё же были ограничены. Это был первый город, куда приходит новичок-авантюрист, место для начинающих, чтобы изучить основы. В игровых терминах босс армии Короля Демонов должен быть персонажем, появляющимся ближе к концу. Нам тяжело было сражаться даже с жабами, так что мы никак не смогли бы победить босса, и не важно, сколько бы нас собралось вместе.

Часть 4

— Значит, пока могучие авантюристы и рыцари из столицы не доберутся сюда в следующем месяце, мы не сможем работать как обычно.

— Так и есть... Пока мы не можем выполнять квесты, мне нужно, чтобы ты сопровождал меня вот так...

Я отправился с Мегумин за границы города. Сейчас вокруг города нет опасных монстров. После того как пришёл босс демонической армии, слабые монстры в страхе спрятались.

Я сопровождал Мегумин, у которой не было возможности использовать заклинание взрыва, потому что мы не могли взять требующие прогулки задания.

У этой девчонки была ежедневная потребность в использовании магии взрывов. Нужно ли мне сопровождать её сюда каждый день в течение целого месяца? Я хотел проигнорировать Мегумин и предложить ей ходить одной, но она возразила, что тогда некому будет нести её обратно.

— Тут должно быть достаточно далеко, давай уже, применяй свою магию, и пойдём обратно.

Недалеко от города я торопил Мегумин, чтобы она использовала своё заклинание, но она покачала головой:

— Нет, стражники снова будут ругать меня, если мы сделаем это слишком близко к городу.

— Ты сказала сейчас "слишком", верно? Потому что взрыв слишком громкий?

Мегумин кивнула в знак согласия.

Ничего не поделаешь, я чувствовал себя неуютно без оружия, но всё равно поблизости не было монстров.

Так что я решил пройти чуть дальше.

Если подумать, у меня было мало возможностей беззаботно шататься, как сейчас. Обычно мои походы наружу были ради охоты на монстров или для прохождения квестов. Но простых прогулок вроде этой не было...

— Что это, заброшенный замок?

Поодаль на холмах возвышался покинутый древний замок, который на вид был прямо как дом с привидениями...

— Выглядит пугающе... Будто там обитают призраки... — пробормотал я.

— Давай выберем это место! Никто не будет жаловаться, даже если я разнесу руины вроде этих.

Сказав это, Мегумин приготовила заклинание. Между холмов задули освежающие потоки воздуха. Чтение не соответствовавшего этой уютной атмосфере заклинания было унесено ветром!..

И вот так Мегумин и я начали наш новый ежедневный распорядок.

Нищая Аква каждый день упорно трудилась.

Даркнесс сказала, что вернётся домой, чтобы тренироваться.

Оставшаяся без дела Мегумин ходила каждый день без пропусков к заброшенному замку, чтобы использовать своё заклинание взрыва. Холодным вечером, когда шёл ледяной дождь. Или в ленивое послеобеденное время. Или освежающим утром, выходя на прогулку. Неважно, в какое время, Мегумин каждый день обращала свою магию против этого замка... А я каждый день смотрел, как Мегумин делает это, и даже научился определять, были ли параметры заклинания хорошими или плохими.

— "Взрыв"!

— О, этот, похоже, был весьма неплох. Удар взрыва чувствовался костями, а сразу затем последовало сотрясение воздуха. Странно, что заброшенный замок после этого остался целым, однако... Что за взрыв!

— Прекрасный взрыв! Куку, Казума теперь лучше понимает путь взрывов. Твоё сегодняшнее замечание попало в точку и было чем-то поэтично... Что насчёт этого? Я говорю серьёзно, Казума, не хочешь ли ты действительно рассмотреть изучение магии взрывов?

— Да-а-а, путь взрывов — занятная штука... Но, судя по составу нашей группы, нам не нужно два мага. Но когда я закончу искать приключения, и у меня будут свободные очки навыков, будет интересно потратить их на изучение заклинания взрыва.

Мегумин такие темы обсуждала с улыбкой.

Примерно так же мы говорили о том, сколько баллов можно поставить звуку взрыва: например, даже если он был не очень громким, но тон был прекрасен, и обсуждали путь взрывов.

Часть 5

Это было утром, после того как мы повторяли наши прогулки со взрывами в течение недели.

— Срочное сообщение! Срочное сообщение! Внимание всем искателям приключений, пожалуйста, приготовьте вооружение и проследуйте к главным воротам города в полной боевой готовности!

Знакомое срочное сообщение было слышно во всём городе.

Услышав его, мы собрали свои принадлежности и поспешили на место.

У главных ворот собралось множество авантюристов. Когда мы добрались туда, мы увидели перед собой пугающего монстра и могли лишь беспомощно смотреть на него.

Дуллахан.

Чудовище, что приносит людям отчаяние и смертельные предвестия. Став нежитью, он получил физическую силу больше той, что имел при жизни, а также уникальные способности.

Рыцарь в чёрной броне, стоявший перед главными воротами, держал голову слева от своего тела. Перед глазами собравшихся искателей приключений он продемонстрировал свою голову, полностью закрытую шлемом.

Голова сказала искажённым голосом:

— ...Я босс армии Короля Демонов и недавно переехал в находящийся поблизости замок...

Тут голова начала трястись!..

— Каждый, каждый, каждый день! Тот безумный идиот, который приходит к моему замку, чтобы ударить заклинанием взрыва, где-е-е ты-ы-ы?!

Этот босс демонической армии был по-настоящему разгневан. Вопль дуллахана давал понять, что монстр сдерживал свой гнев до последнего и уже не мог молчать дальше, и это вогнало в дрожь меня и других авантюристов. Или, скорее, все присутствующие не понимали, что происходит.

Так или иначе, причиной срочного объявления был, вероятно, этот дуллахан, стоящий перед нами и сходящий с ума от ярости.

— Заклинание взрыва?

— Та, кто знает магию взрывов, это же...

— Если речь идёт о заклинании взрыва, это...

Взгляды окружающих людей естественным образом обратились на стоящую возле меня Мегумин.

...Оказавшись в центре внимания, Мегумин резко повернула голову к девушке-магу, что стояла рядом. Под её влиянием я тоже посмотрел на ту девушку. Все остальные тоже на неё уставились...

— Э? Я-я? Почему вы все смотрите на меня? Я не умею использовать магию взрывов! — спешно отвергла ложные обвинения девушка-маг.

...Погоди-ка, может ли это быть... Заброшенный замок, на котором мы каждый день применяли заклинание взрыва!

Неужели...

Я бегло взглянул на покрывшуюся потом Мегумин.

Она тоже заметила.

Наконец, Мегумин вздохнула и с раздражённым лицом пошла вперёд. Авантюристы заметили её движение и пропустили её к дуллахану.

Дуллахан стоял у главных ворот города. Мегумин остановилась в 10 метрах перед ним. Мы с Даркнесс и Аквой также последовали за Мегумин со мной во главе.

Аква, непременно нападающая на любую замеченную нежить, вероятно, считала, что разозлённый дуллахан представляет собой безумное зрелище, и выжидательно наблюдала за тем, что будет дальше.

— Так это ты!.. Ты та мразь, которая подрывает мой замок каждый день? Если ты знала, что я босс демонической армии, и хотела вызвать меня на бой, то иди в замок! Если нет — просто сиди в городе и дрожи от ужаса! Почему ты беспокоишь меня таким подлым образом? Я знаю, что в этом городе только авантюристы низкого уровня! Я хотел оставить в покое такую мелюзгу, но ты не понимаешь намёков и приходишь устраивать бум-бум-бум своими заклинаниями каждый день!.. У тебя что-то не в порядке с головой?

Наверное, его утомила ежедневная взрывная магия: шлем дуллахана сотрясался от злобы.

Мегумин была несколько испугана, но всё же сбросила свой капюшон.

— Я Мегумин. Будучи архимагом, я достигла мастерства в магии взрывов!

— ...Что за имя такое — Мегумин — ты издеваешься?

— Нет, ничего подобного!

Несмотря на резкий ответ дуллахана, Мегумин собралась и продолжила:

— Я элитный маг этого города из клана Алых Магов. Я использовала заклинание взрыва продолжительное время, чтобы выманить тебя, босс демонической армии!.. Как я и планировала, ты поддался на провокацию и пришёл в город один! Твой конец близок!

Глядя на то, как Мегумин взволнованно тычет посохом в сторону дуллахана, я, стоя позади, прошептал Даркнесс и Акве:

— Эй, она действительно сказала это. Она дурачилась, когда говорила, что умрёт, если не будет применять взрывную магию каждый день, так что я водил её к этому замку. Когда это превратилось в её план?

— ...Ага, и она воспользовалась неразберихой, чтобы объявить себя элитным магом города.

— Ш-ш-ш, не говори это так громко! Она ещё не использовала своё заклинание взрыва, а несколько авантюристов прикрывают её сзади, так что у неё сильная позиция. Она всё ещё говорит, давайте посмотрим, что выйдет!

Мегумин, вероятно, слышала, что мы говорили, так как её лицо покраснело, пока она продолжала указывать на противника посохом.

По какой-то причине дуллахан поверил тому, что она сказала.

— ...А, маг из клана Алых Магов. Ясно. Значит, это нелепое имя не было ложью.

— Эй, если у тебя есть какие-то возражения по поводу имени, которое мне дали родители, выскажи их прямо в лицо! — вспылила Мегумин после слов дуллахана, но тот не придал этому значения.

Или, скорее, его ничуть не волновал вид собравшихся здесь искателей приключений со всего города. Как и следовало ожидать от босса армии Короля Демонов, он, похоже, не принимал всерьёз нас, новичков.

— ...Хм, забудь об этом. Я пришёл сюда не для того, чтобы возиться с крестьянами вроде вас. Мне нужно тут кое-что расследовать. Я некоторое время побуду в этом замке, так что больше не применяй заклинание взрыва. Поняла?

— Это то же самое, что попросить меня умереть. Волшебники из народа Алых Магов должны применять магию взрывов каждый день, или их ожидает смерть.

— Эй, эй, я про такое раньше не слышал! Хватит втирать мне какую-то дичь!

Что же мне делать, я хочу ещё послушать разговор Мегумин с этим монстром.

Я посмотрел на Акву, которая с интересом наблюдала разборку Мегумин с дуллаханом.

Дуллахан взял свою голову в правую руку и пожал плечами.

— Ты не собираешься прекращать взрывы ни при каких обстоятельствах? Даже несмотря на то, что я выбрал сторону тьмы, я раньше был рыцарем и считал неправильным истреблять слабых. Но если ты продолжишь беспокоить меня в замке подобными вещами, у меня ещё есть свой способ решения проблем.

Исходящая от дуллахана аура опасности заставила Мегумин отступить на несколько шагов.

Но Мегумин нагло усмехнулась!..

— Это мы те, кому доставили неприятности, понял?! Из-за того, что ты сидишь в том замке, нам не удаётся нормально выполнять нашу работу! Хм-м, ты можешь только притворяться тут знатным и крутым. У нас здесь есть эксперт по нежити! Мастер, оставляю это вам!

После этого хвастовства Мегумин предоставила всё Акве.

...Эй.

— Похоже, ничего не поделаешь! Не знаю, босс ли ты или ещё кто, но зря ты пришёл сюда, когда я тут. Будучи нежитью, ты решился прийти сюда при солнечном свете, когда ты ослаблен. Ты просто сам напрашиваешься на очищение! Это всё ты виноват, что я не могла как обычно брать задания! Хорошо, готов ли ты держать ответ?

После того как Мегумин обратилась к ней как к начальнице, Аква с готовностью встала перед дуллаханом. Авантюристы нервно сглотнули, заинтригованные дальнейшим развитием событий. Перед их глазами Аква простёрла руку к дуллахану.

Увидев это, дуллахан взволнованно приблизил голову к Акве. Вероятно, так дуллахан хотел показать, что он "глядит с полной серьёзностью".

— О, впечатляет. Ты не обычный клирик, а Верховный Жрец, так? Но не важно, я всё же босс армии Короля Демонов. Я не пал настолько низко, чтобы меня очистил такой низкоуровневый клирик в подобном месте. У меня есть свои приёмы борьбы с Верховными Жрецами... Но я начну с того, что подвергну пытке ту девушку из клана Алых Магов!

Пока Аква готовилась зачитать свои заклинания, дуллахан двинулся и направил указательный палец на Мегумин, а затем закричал:

— Я предрекаю твою смерть! Ты умрёшь ровно через одну неделю!

Пока дуллахан колдовал, Даркнесс схватила Мегумин за воротник и прикрыла её собой.

— А? Да-Даркнесс!

Мегумин вскрикнула, а тело Даркнесс засветилось бледным тёмным цветом.

Чёрт, она попала под удар. Это было провозглашение смерти?

— Даркнесс, ты в порядке? Болит где-нибудь? — спешно спросил я, а Даркнесс несколько раз протянула руки, чтобы проверить.

— ...Нет, я ничего не чувствую, — сказала она обычным голосом.

Но ведь дуллахан кричал, что она умрёт ровно через неделю.

Пока Аква ощупывала проклятую Даркнесс, дуллахан с восторгом объявил:

— Сейчас это проклятие не навредит тебе. Мои планы слегка нарушились, но, раз дух товарищества среди авантюристов так силён, это должно быть ещё больнее... Слушай внимательно, девчонка из Алого Клана. Если так будет продолжаться, крестоносец умрёт через неделю. Хм, в это время твой дорогой товарищ будет мучиться от страха смерти... Верно, это всё твоя вина! На следующей неделе ты увидишь боль своего товарища и пожалеешь о своих действиях! Хма-ха-ха-ха, тебе стоило смиренно меня послушаться!

Лицо Мегумин побледнело от этих слов, а Даркнесс, дрожа, закричала:

— Вот оно, вот оно! Это означает, что ты наложил смертельное проклятие на меня, а я обязана делать всё, что ты прикажешь, чтобы ты отменил проклятие! Вот что ты подразумевал, правильно?!

— А? — коротко переспросил дуллахан, когда не понял, о чём говорит Даркнесс.

Я тоже её не понял и не хотел понимать.

— Угх!.. Это обычное проклятие, не думай, что заставишь меня подчиниться!.. Я не уступлю!.. Но как мне быть, Казума! Посмотри на этого дуллахана, посмотри в его злые похотливые глаза в этом шлеме! Независимо от моего мнения он хочет забрать меня в свой замок и заставить делать всё, что он желает, чтобы снять проклятие. Извращенец, который желает затянуть меня в жёсткую извращенную пьесу!

Вызывающий жалость дуллахан, которого публично назвали сексуальным извращенцем, произнёс:

— ...А?

Как ничтожно.

— Даже если ты можешь делать что захочешь с моим телом, тебе никогда не заполучить моё сердце! Я стану женщиной-рыцарем, заключённой в замке, и я позволю прихвостню Короля Демонов вытворять недопустимые вещи со мной! А, что же делать, что же мне делать, Казума! Эта ситуация куда более волнующая, чем я ожидала! Я не хочу идти, но у меня нет выхода! Я буду сопротивляться до последнего момента, так что не останавливай меня! Что ж, я мигом вернусь!

— А? А?

— А ну стой, нельзя идти! Смотри, как переживает дуллахан!

Даркнесс в спешке пыталась уйти вместе с врагом. Когда я схватил её сзади за воротник, я заметил, что дуллахан вздохнул с облегчением.

— А, неважно! Если вы сделали для себя выводы, прекратите подрывать мой замок! И ещё, девчонка из Алых Магов, если ты хочешь, чтобы я снял проклятие с того крестоносца, приходи в мой замок! Если ты сможешь добраться до моей комнаты в верхней части замка, я сниму с неё проклятие! Однако... Замок кишмя кишит моими слугами, и в нём полно неживых рыцарей. Смогут ли такие неопытные авантюристы добраться до меня? Хм-хм-хм, ха-ха-ха!

Завершив свою речь, дуллахан громко рассмеялся, сел на своего безголового скакуна, которого оставил у ворот, и отправился к замку...

Часть 6

Такое развитие событий было слишком жестоким, и собравшиеся искатели приключений стояли неподвижно с замершими лицами. То же самое было и со мной.

Лицо стоявшей рядом Мегумин позеленело, она дрожала, крепко сжимая свой посох. Она собралась выдвинуться из города в одиночку.

— Эй, куда собралась? Что собираешься делать?

Я потянул Мегумин за капюшон. Она дёрнулась, чтобы освободиться, и ответила, не поворачивая головы:

— Я в ответе за это происшествие. Я пойду в замок и обрушу взрыв прямо на того дуллахана, чтобы развеять проклятие на Даркнесс.

Мегумин ни за что не смогла бы провернуть это одна.

...Поэтому.

— Я пойду с тобой. Если ты наткнёшься на каких-нибудь прислужников и потратишь своё заклинание, это будет конец. Я сопровождал тебя всё это время и тоже не догадался, что это замок босса.

Мегумин нахмурилась, услышав меня. В итоге её плечи опустились, и она отказалась от первоначального плана.

— Ладно, пойдём вместе. Но он сказал, что там множество неживых рыцарей. В таком случае оружие будет бесполезно. От моей магии будет больше пользы... Поэтому тебе придётся положиться на меня, когда придёт время, — с улыбкой сказала Мегумин.

Если судить по названию, неживые рыцари будут облачены в полные доспехи. Против таких противников мой дешёвый меч будет бесполезен.

Но у меня были и другие идеи.

— Я могу воспользоваться "Обнаружением Врага", чтобы найти монстра в замке, спрятать себя с помощью навыка "Скрытности" и пробраться внутрь. Или мы можем ежедневно ходить в замок и каждый день зачищать от врагов по этажу перед возвращением. Тем самым мы постепенно сократим численность врагов... Это должно сработать, если у нас в запасе есть одна неделя.

Услышав моё предложение, Мегумин, вероятно, преисполнилась надеждой и развеселилась. Мы с ней повернулись и посмотрели на Даркнесс.

— Эй, Даркнесс! Мы обязательно снимем с тебя проклятие! Так что не беспокойся...

— "Священное Рассеивание Чар"!

Как раз в тот момент, когда я подбадривал Даркнесс, заклинание Аквы прервало меня, а тело Даркнесс бледно засветилось. После этого Даркнесс приняла такой огорчённый вид, будто она упустила какую-то возможность. Аква, напротив, была довольна и сказала:

— Снятие проклятия дуллахана — пустяк, когда я рядом! Что думаете? Я иногда похожа на клирика, верно?

— ...А? x2

...А ведь мы с Мегумин так жарко спорили, верните мне обратно потраченные усилия.

Часть 7

Через неделю после того, как случай с нападением армии Короля Демонов был мирно разрешён.

— Я хочу взять задание! Ничего, если даже оно будет не из простых, давайте возьмём задание!

— Хэ... х2

Мы с Мегумин выразили своё неудовольствие тем, что сказала Аква. У всех нас, кроме Аквы, кошельки были туго набиты. И остались только квесты высокой сложности, а я не хотел из кожи вон лезть для их выполнения.

— Я не против... Но нашей с Мегумин огневой мощи недостаточно... — сказала Даркнесс, бросив взгляд на Мегумин.

Даже если ты смотришь на нас, у нас с Мегумин нет причин заставлять себя брать опасный квест.

Глядя на наши незаинтересованные лица, Аква закричала:

— Пожалуйста, я вас умоля-я-яю! Я больше не хочу работать! Владелец магазина сердится, когда я не распродаю все крокеты! Я буду стараться! В этот раз я сделаю всё, что могу-у-у!

Мы с Мегумин переглянулись.

— Ну ладно... Тогда посмотри, есть ли какое-нибудь подходящее задание. Мы пойдём с тобой, если оно окажется не слишком плохим.

Услышав это, Аква бросилась к доске объявлений.

— ...Казума, может, тоже глянешь? Если предоставить это Акве, она непременно выберет что-нибудь невообразимое...

— ...Ты права. Но я не буду жаловаться, даже если квест будет немного сложноват...

После замечаний Мегумин и Даркнесс осталось зловещее предчувствие.

Я подошёл к доске объявлений и встал за Аквой, которая выбирала квест. Аква не знала, что я рядом, и серьёзно подбирала задание.

В итоге она сорвала с доски объявление.

— ...Сойдёт.

— Дурища! Что за квест ты берёшь!

Я вырвал из рук Аквы клиентский запрос.

—— Охота на мантикору и грифона. Мантикора и грифон сражаются за территорию. Их опасно оставлять одних, пожалуйста, затравите обоих. Награда: 500 000 эрис.

— Идиотка! — закричал я и прикрепил объявление обратно на доску.

Правильно, что я пошёл за ней. Она чуть не затащила меня с собой на невероятно опасное задание.

— Что, нам просто нужно, чтобы Мегумин взорвала их, когда они рядом, чтобы завершить всё одним ударом. Почему ты такой неуверенный...

Она планировала оставить мне задачу собрать двух опаснейших монстров в одной точке.

А может, стоит взять этот квест и предоставить ей самой делать всё? Пока я обдумывал это, Аква нервно дёрнула меня за рукав.

— Этот! Взгляни на этот!

Я прочитал запрос, на который указывала Аква.

—— Очищение озера. Озеро, которое было одним из источников воды для города, было загрязнено. Жестокие аллигаторы поселились в нём. Требуется очистить озеро, чтобы после этого монстры покинули его. Нет необходимости сражаться с ними. Требования: клирик с магией очищения. Награда: 300 000 эрис.

— Ты сможешь очистить озеро?

Аква фыркнула:

— Придурок, ты за кого меня держишь? По моему имени и внешности тебе должно быть понятно, чем я занималась как богиня.

— Разве ты не богиня банкетов?

— Да неужели, хикинит?! Я же богиня воды! Ты не видел моих прекрасных синих глаз и волос?

Ясно.

Получить 300 000 просто за очищение воды — выгодное дельце. Отсутствие необходимости сражаться означало, что это того стоило.

— Давай возьмём его. Или, скорее, разве тебя одной не достаточно, если это просто очищение воды? Ты сможешь забрать всю награду в таком случае, так?

Но Аква не согласилась.

— Что ж... Я думаю, монстры будут мешать мне, пока я буду очищать воду, верно? Надеюсь, вы сможете защищать меня от них, пока я не завершу очищение.

Значит, план таков.

Но, если судить по названию, не будут ли "жестокие аллигаторы" крокодилоподобными монстрами? Звучит опасно...

— Кстати, сколько времени займёт очищение? Пяти или около того минут достаточно?

Если бы это было так быстро, мы могли бы обойтись взрывной магией Мегумин.

Аква наклонила голову и сказала:

— ...Около половины дня?

— Слишком долго!

Держать на расстоянии монстров с таким опасным названием... Да кто захочет это делать.

Когда я собирался повесить объявление обратно...

— Ааа! Пожалуйста, прошу-у-у тебя! Там нет настолько же хороших заданий! Пожалуйста, помоги-и-и мне-е-е, Казума-сан!

Я собирался вернуть объявление на доску, но умоляющая о помощи Аква ухватилась за мою правую руку. Глядя на неё, я кое-что придумал.

— ...Эй, как именно проходит очищение?

— ...Хмм? Чтобы очистить воду, мне нужно просто касаться воды рукой и продолжать использовать магию очищения...

Ясно, ей нужно касаться воды.

У меня была идея, но таким путём...

...Погоди-ка.

— Эй, Аква. Думаю, есть способ безопасно очистить воду, хочешь попробовать?

Часть 8

Крупное озеро находилось на некотором расстоянии от города. Небольшой поток вёл из этого источника воды прямо в город. Рядом с озером была гора, с которой бесконечным потоком вода стекала в озеро.

Теперь я понял.

Как и было указано в запросе, воды озера слегка помутнели и показывали признаки застоя. Я думал, что монстры предпочитают чистую воду, но оказалось, что всё не так.

Пока я смотрел на озеро, я услышал за спиной неуверенный голос.

— ...Эй... Мы действительно собираемся это сделать?

В голосе Аквы действительно можно было заметить беспокойство.

Мой план был безупречен, нужно ли было волноваться о чём-либо?

Аква сказала:

— ...Я чувствую себя пойманным редким монстром, которого собираются продать...

...Редкий монстр был заперт в стальной клетке и обнимал свои колени, сидя в её центре.

Я собираюсь забросить Акву в озеро в этой клетке. Поначалу я планировал позволить ей находиться в клетке на каком-то расстоянии от озера, но, поскольку очищение требовало контакта с водой, план стал вот таким.

Будучи богиней воды, Аква могла оставаться на дне озера хоть целый день, не нуждаясь в дыхании и не испытывая дискомфорта. По её словам, даже без заклинаний эффект очищения проявится, если просто поместить её в озеро. Такова была её божественная природа. Не важно, насколько дрянной богиней она была, это всё равно производило впечатление.

Мы с Даркнесс уже передвинули клетку Аквы к берегу озера. Эту стальную клетку мы арендовали в Гильдии. Поскольку некоторые задания включают поимку монстров, для таких целей были нужны подобные предметы.

Мы пришли сюда не для того, чтобы полностью утопить бесполезную богиню, так что нам не требовалось тащить клетку слишком далеко. Нам было достаточно поставить её рядом с озером, чтобы Аква могла коснуться воды. Таким образом, всё будет в порядке, даже если жестокие аллигаторы нападут на неё в процессе очищения озера.

Эта клетка, так или иначе, предназначалась для транспортировки пойманных монстров, так что она должна быть способна обеспечить безопасность сидящей внутри Аквы. От работницы Гильдии я слышал, что монстры покинут озеро, когда очищение будет завершено. Но на тот случай, если они откажутся отстать от Аквы, мы присоединили к клетке прочную цепь. Поскольку клетка была тяжёлой, мы привезли её сюда на лошади, которую позаимствовали в городе. В случае необходимости я намеревался вытащить клетку с помощью лошади, чтобы сбежать.

И вот клетка поставлена на краю озера, а ноги и бёдра Аквы промокли в воде.

Дальше нужно будет сохранять текущее состояние, пока трое из нас ожидают поодаль.

Аква обняла колени и мягко сказала:

— ...Чувствую себя чайным пакетиком, из которого вытягивают его вкус...

Часть 9

Очистное устройство... Поправка, Аква была помещена в озеро на 2 часа.

Не было никаких признаков нападающих на неё монстров.

Даркнесс, Мегумин и я оставались на берегу примерно в 20 метрах от Аквы, чтобы присматривать за ней.

Я крикнул мокнущей в озере Акве:

— Э-э-эй, Аква! Как идёт очищение? Холодно сидеть в озере? Крикни, если захочешь в туалет! Я выпущу тебя из клетки! — издалека крикнул я.

— Очищение идёт нормально! И мне не нужно в туалет! Верховные Жрецы вообще туда не ходят! — криком ответила Аква.

Аква сказала нечто подобное тому, что говорили идолы былых времён.

Я беспокоился о ней, поскольку она довольно долго находилась в воде, но, видимо, с ней всё было в порядке.

— Похоже, никаких проблем. Кстати, Алые Маги тоже не нуждаются в уборной, — сказала Мегумин, хотя я и не спрашивал.

Вы с Аквой всегда жрали так много, куда же это всё девается... Хотел бы я так ответить.

— Как крестоносец я тоже... Не нуждаюсь в... Угх...

— Даркнесс, не соревнуйся с этими двумя. Раз Мегумин и Аква настаивают, что не ходят в туалет, я приму квест, который не может быть выполнен за день, чтобы проверить, действительно ли это так.

— Нет, не делай этого, ладно? Алые Маги действительно не ходят в туалет! Но я извиняюсь, так что не делай этого... Кстати, жестокие аллигаторы не приходят, было бы здорово, если бы всё так мирно и закончилось.

Мегумин сказала нечто определённо поднимавшее флаг. И, словно намёк был понят, на озере появилась рябь.

Если говорить о размере, аллигатор был такой же, как и земные. Но всё же это монстр, так что должны быть какие-то отличия от наших аллигаторов.

— К-Казума! Что-то приближается! Эй, сюда много что приближается!

Похоже, аллигаторы из этого мира перемещались группами.

—— С начала очищения прошло 4 часа ——

В начале Аква просто отмокала в воде и использовала пассивную способность богини для очистки озера. Но, вероятно, она захотела завершить процесс пораньше и вернуться, и поэтому начала безостановочно читать магию очищения.

— "Очищение"! "Очищение"! "Очищение"!

Большая группа аллигаторов окружила и грызла клетку Аквы.

— "Очищение"! "Очищение-е-е"! Клетка скрипит! Она скрипит! Клетка, клетка издаёт странные звуки! — закричала Аква в клетке, но мы не могли уничтожить аллигаторов магией взрывов, так что мы ничего не могли с этим поделать.

— Аква-а-а! Скажи, если сдаёшься! Если хочешь прекратить, мы вытянем клетку с тобой за цепь!

Некоторое время я кричал такое в сторону клетки, но Аква отказалась бросить квест, хотя и была напугана.

— Я не хочу! Сдаться сейчас — значит напрасно потерять уже потраченное время и остаться без награды! "Очищение"! "Очищение"! ...Аа-а-а-а-а! Она трещит! Клетка издаёт звуки, которые не должна издавать! — кричала в слезах Аква, а жестокие аллигаторы, окружавшие её, даже не смотрели на нас.

— ...Находиться в той клетке, похоже, довольно хорошо... — пробормотала Даркнесс, наблюдая за происходящим там.

— ...Лучше не ходи туда!

—— С начала очищения прошло 7 часов ——

В озере осталась только потрёпанная клетка. После нападения жестоких аллигаторов она вся была усеяна отметками от укусов.

Очищение, вероятно, было завершено, так что жестокие аллигаторы оставили в покое клетку и уплыли вверх по течению.

Больше не было слышно, чтобы Аква читала заклинания очищения. Или, скорее, около часа назад мы уже не слышали ни одного звука от окружённой аллигаторами Аквы.

— Эй, Аква, как ты? Жестокие аллигаторы ушли в другое место.

Мы подошли к клетке, чтобы проверить, как дела у Аквы.

— ...Хнык... Угук... Ик...

Если ты была так напугана и плакала, обняв свои колени, тебе стоило отказаться от квеста раньше... Но было сложно обвинить её в таких обстоятельствах.

— Хорошая девочка, очищение закончено, давай пойдём домой. Я поговорил с Даркнесс и Мегумин, в этот раз мы не будем брать награду. 300 000 целиком твои.

Плечи Аквы, спрятавшей лицо между коленей, дрожали. Но она не хотела покидать клетку.

— ...Эй, пора выйти из клетки, жестокие аллигаторы ушли.

Услышав мои слова, Аква тихо сказала:

— ...Прямо так...

— Что она сказала?

— ...Она говорит, что мир снаружи клетки полон ужасов, и просит везти её в город прямо так.

...Похоже, этот квест тоже оставил в сердце Аквы глубокую психологическую травму, как и охота на жаб.


— До-на-до-на, до-на-до-на...

— Эх... Аква, мы уже вернулись в город, можешь перестать напевать эту песню? Мы слишком привлекаем внимание, даже когда просто перевозим повреждённую клетку с женщиной, обнимающей свои колени. И в городе безопасно, так что выходи.

— Не хочу. Это моя святая обитель. Мир снаружи полон ужасов, и я не хочу сейчас выходить.

Лошадь тащила клетку с Аквой, которая отказывалась выходить наружу.

Мы благополучно завершили задание и вернулись в город. Под взглядами горожан мы направились в Гильдию. Из-за Аквы, которая не желала выйти наружу и идти пешком, мы двигались медленно, несмотря на помощь тянувшей клетку лошади. Но, кроме психологической травмы, никаких значимых повреждений не было.

Хотя я и хотел опробовать своё снаряжение и магию, всё равно было здорово выполнить квест без усилий. Выполнение задания безо всяких проблем — это великолепно...

Возможно, всё произошло из-за флага, который я поднял своими мыслями.

— Боже, богиня-сама! Не богиня-сама ли это? Что вы делаете в таком месте?!

Какой-то парень внезапно закричал и рванул к Акве, которая пряталась в клетке и держалась за прутья.

И удивительным образом прутья, сдержавшие укусы жестоких аллигаторов, с лёгкостью прогнулись под руками этого человека, и тот протянул Акве ладонь.

Игнорируя ошарашенных меня и Мегумин, незнакомец протянул руку безмолвной Акве...

— ...Эй, не веди себя бесцеремонно по отношению к моей спутнице и не трогай её. Кто ты? Если Аква знает тебя, то почему не реагирует?

Когда человек собирался взять Акву за руку, Даркнесс остановила его.

Когда она видела окружённую аллигаторами Акву, в её глазах была зависть, но теперь Даркнесс была щитом, оборонявшим товарщей, гордым крестоносцем.

...Вот бы она всегда вела себя так...

Человек посмотрел на Даркнесс, вздохнул и потряс головой. Судя по его поведению, он не хотел создавать неприятности, но у него не было выхода. Его отношение привело в ярость Даркнесс, которая обычно не показывала открыто свои эмоции.

Пока напряжение нарастало, я подошёл к Акве, которая продолжала обнимать свои колени и отказывалась выйти из клетки, несмотря на ситуацию, и прошептал:

— ...Эй, ты знаешь его, да? Он назвал тебя богиней только что. Иди, разберись с ним.

Когда Аква услышала мои слова, её лицо приняло непонимающее выражение, и...

— ...О! Богиня! Да, точно, я же богиня. И? Какие проблемы ты хочешь решить с помощью этой богини? Вы, ребята, совсем беспомощные!

Аква наконец вышла из клетки.

Эта девушка действительно забыла, что она богиня?

Покинув клетку, Аква наклонила голову, глядя на того человека.

— ...Ты кто?

Она не знала его.

...Нет, вероятно, знала, потому что он удивлённо раскрыл глаза.

Скорее всего, Аква просто его забыла.

— Что же вы говорите, богиня-сама! Это же я, Мицуруги Кёя! Я получил от вас меч Грэм!

— ...?

Аква всё ещё стояла, наклонив голову, но я наконец понял.

У него было такое имя*, которое могло бы подойти протагонисту аниме или манги, но, раз это имя было японским, он, должно быть, получил от Аквы мощное оружие и попал сюда раньше, чем я.

У этого парня (похоже, с сильно развитым чувством справедливости) были каштановые волосы, и он был крутым. Его дорогие на вид доспехи ярко сверкали синим. На поясе у него был меч в чёрных ножнах.

Позади него стояли красавица с длинным копьём, у которой был какой-то воинский класс, и прелестная девушка в кожаной броне с кинжалом на поясе.

Этот тип, назвавший себя Мицуруги, был примерно моего возраста.

Если описать его одним предложением...

Он походил на главного героя манги.

— А! Да-да, был такой человек! Извини, я совершенно забыла про тебя. Я отправила сюда множество людей, так что ничего не поделаешь, раз я забыла!

После нашего с Мицуруги объяснения Аква наконец вспомнила.

Лицо Мицуруги выражало некоторую неловкость, но он всё же улыбнулся Акве и сказал:

— Да, давно это было, Аква-сама. Будучи вашим избранным героем, я усердно трудился каждый день. Моя профессия — мастер клинка. У меня уже 37-й уровень... Ах да, что Аква-сама делает здесь? Или, вернее, почему вы заперты в клетке? — спросил Мицуруги, поглядывая на меня.

Когда Аква отправила его в этот мир, она сочинила какую-то безответственную историю о том, что он герой, избранный богами. О безответственности её слов можно было судить по тому, что она позабыла о существовании Мицуруги.

Значит, в глазах Мицуруги я был тем, кто запер Акву в клетке?

...Что ж, обычный человек так и подумал бы.

Даже если бы я сказал ему, что она сама не захотела вылезать, он мне не поверил бы. Даже я не поверил бы, что бывают такие странные богини, хотя я и видел это собственными глазами.

Я поведал Мицуруги о том, что случилось со мной и с Аквой, после того как мы оказались в этом мире...

— ...Абсурд, это слишком нелогично! О чём ты думал, забирая богиню-сама в этот мир? И ты запер её в клетке и бросил в озеро для этого квеста?

Мицуруги схватил меня за воротник в праведном гневе.


Аква спешно остановила его.

— Ты что делаешь? Ничего, я каждый день живу счастливо и совсем не злюсь из-за того, что оказалась в этом мире! И я смогу вернуться после победы над Королём Демонов! Сегодняшний квест был немножко страшноват, но всё прошло гладко. Никого не ранили, а награда 300 тысяч. 300 тысяч! И все согласились отдать мне её целиком!

Выслушав Акву, Мицуруги посмотрел на неё с жалостью.

— ...Аква-сама, я не знаю, как этот человек уговорил тебя на это, но к тебе относятся слишком нелогично. После такой жертвы ты всего лишь получила 300 тысяч?.. Ты богиня! Чтобы с богиней так обходились... Кстати, где ты ночуешь?

Я хотел сказать Мицуруги перестать говорить "богиня", стоя на краю дороги, но похоже, он итак был на грани, так что я промолчал.

Для первой встречи этот тип был по-настоящему груб.

Он совсем не понимал Акву.

Слова Мицуруги слегка напугали её, и она робко ответила:

— Вместе со всеми, в конюшне...

— А?

Мицуруги схватил меня за воротник с ещё большей силой.

Эй, больно же!

В этот момент Даркнесс схватила Мицуруги за руку.

— Эй, следи за собой, руку убрал! Всё это время ты вёл себя неразумно. Скорее всего, это твоя первая встреча с Казумой, так что должен быть предел твоей грубости.

Даркнесс обычно молчала или несла бред, но сейчас она была рассержена.

Если присмотреться, Мегумин подняла свой улучшенный посох и, похоже, читала своё заклинание взрыва... Погоди, а ну стой!

Мицуруги отпустил меня и с восторгом оглядел Даркнесс и Мегумин.

— ...Крестоносец и архимаг? И... Выглядят они довольно неплохо. Похоже, что тебе очень повезло с поиском компаньонов, но в этом нет никакой логики. Тебе не стыдно позволять Акве и этим двум великолепным сопартийцам спать в конюшне? Ты упоминал, что у тебя слабейшая профессия — авантюрист, ведь так?

Если судить по описанию этого типа, моё положение казалось блестящим. Не знакомые с нами люди посчитали бы меня весьма удачливым.

Я прошептал Акве:

— Эй, эй, разве спать в конюшне — это не норма для авантюристов в этом мире? Почему он так злится?

— Ну, вероятно, ему был дарован могущественный меч, когда он попал в этот мир, и он выполнил набор квестов повышенной сложности в самом начале. Вероятно, у него нет проблем с деньгами... Но для людей без особых способностей или снаряжения это обычный сценарий.

Когдя я услышал ответ Аквы, моё сердце вспыхнуло гневом. Тип, который не испытывал никаких трудностей из-за мощного меча, полученного в дар. Почему он относится ко мне так высокомерно, хотя мне пришлось упорно трудиться с самого начала?

Он не заметил моей кипящей ярости и сказал Акве, Даркнесс и Мегумин с сочувственной улыбкой:

— Должно быть, вам непросто приходилось до сих пор. Присоединяйтесь ко мне, пожалуйста. Конечно, я не позволю вам спать в конюшне и куплю полные наборы премиум-снаряжения. Баланс нашей команды отличен. Мастер клинка, воин и вор вместе с крестоносцем, архимагом и Аквой-сама. Какой чудесный набор, это просто божественное сочетание!

Ну и ну, а меня он не включил. Что ж, я всё равно не хочу присоединяться к его отряду.

Услышав предложение Мицуруги, трое моих соратниц начали между собой обсуждение.

Может, Мицуруги и был эгоцентричным героем, но условия не были плохими. И, если сравнивать со мной, пойти с Мицуруги значило для Аквы получить более лёгкий способ победить Короля Демонов.

Король Демонов должен быть побеждён, чтобы Аква могла вернуться на небеса. Хотя я и считал её лишь дополнительным подарком за перемещение в этот мир, но, вероятно, ей будет дозволено вернуться, если она завершит работу по уничтожению Короля Демонов с другим героем.

Я подумал, что Аква и другие не останутся равнодушными к таким прекрасным условиям, и поэтому напрягал свой слух, пытаясь расслышать их. В итоге...

— Это неправильно. Он настолько плох, что меня от него воротит. И меня пугают его постоянные нарциссические наклонности во время разговора.

— Что нам делать, по какой-то причине я не способна физически принять этого мужчину. Я предпочитаю активных людей, а не пассивных, но почему-то этого парня мне хочется побить.

— Могу я воспользоваться своей магией? Я могу отправить взрывное заклинание в лицо этому пытающемуся выглядеть важным элитарию, никогда не проходившему через трудности?

Ну и дела, они восприняли тебя весьма негативно, Мицуруги-сан.

После этого Аква потянула меня за рукав и спросила:

— Слушай, Казума, давай поспешим в Гильдию, ладно? Может, я и дала ему мощный меч, но я считаю, что лучше слишком не приближаться к подобным людям.

Честно говоря, его поведение вызывало бешенство, но лучше просто уйти, как предложила Аква.

— Что ж... Не похоже, чтобы мои товарищи хотели присоединиться к твоей группе, и их мнение единогласно. Нам всё ещё нужно доложить о выполнении квеста, так что мы пойдём...

Сказав это, я повёл лошадь, которая тащила клетку, и приготовился идти.

...

— ...Не мог бы ты уйти с дороги? — раздражённо предложил я Мицуруги, который мешал мне пройти.

Что же делать, он не из тех, кто будет слушать других.

— Прошу прощения, но Аква-сама даровала мне этот меч, и я просто не могу проигнорировать вид своей благодетельницы, ниспославшей мне такую силу, падшей в такое состояние. Ты не сможешь спасти мир, я буду тем, кто одолеет Короля Демонов. Для Аквы-сама будет лучше проследовать за мной... Ты сказал, что выбрал Акву в качестве предмета, который возьмёшь с собой в этот мир, так?

— ...Да.

Если следовать шаблонному для манги развитию событий, я мог предугадать, что будет дальше.

Этот тип определённо!..

— В таком случае как насчёт пари? Ты выбрал Акву-сама как "предмет", который возьмёшь с собой, так? Если я побеждаю, ты должен отдать Акву-сама мне; если ты побеждаешь, я могу пообещать одну вещь, и это может быть что угодно.

— Окей, я согласен! Получай!

Как я и предсказывал.

Я был почти на пределе и атаковал, ничего больше не сказав. Я убрал левую руку с пути и правой немедленно замахнулся на него мечом в ножнах.

Кто ходит первым, тот и победит, в этом нет ничего бесчестного! И бесчестным был мастер клинка с мощным мечом, бросающий вызов начинающему авантюристу с никудышным снаряжением!

Мицуруги не ожидал от меня атаки в тот момент, когда я отвечал ему.

— Э? Стой! Погоди!..

Мицуруги, похоже, запаниковал, но, как и ожидалось от искателя приключений высокого уровня, он вытащил меч и выставил его горизонтально, чтобы противостоять моему мечу.

Когда меч в моей правой руке был почти готов удариться о меч Мицуруги, я потянулся левой рукой!..

— "Кража"!

В тот момент, когда я закричал, я почувствовал тяжесть меча в левой руке.

Ой, я сорвал джекпот.

Меч, которым Мицуруги собирался заблокировать мой удар, исчез из его рук.

— Э? x3

Интересно, кто был источником этих нелепых звуков. Вероятно, все присутствующие, кроме меня.

Совместное использование навыка кражи и моя атака заставили Мицуруги, который не смог ничего предпринять, получить от меня по полной.

— Сволочь! Негодяй, мерзавец, подле-е-ец!

— Как подло-то! Ты худший, гад! Не мог сражаться по-честному?

Две спутницы Мицуруги читали мне нотации. Это было музыкой для моих ушей.

Хотя удар был нанесён мечом в ножнах, Мицуруги всё же получил по голове весьма тяжелым предметом. Он расстелился на земле, видны были белки его глаз. Это было весьма забавное зрелище.

Я объявил его протестующим последовательницам:

— В любом случае я победил. Этот тип сказал, что пообещает мне что угодно, если проиграет, верно? Тогда я возьму этот меч.

Услышав мои слова, одна из последовательниц возмутилась:

— Что? Что за бред ты несёшь? Только Кёя мог пользоваться этим зачарованным мечом, зачарованный меч сам выбирает владельца. Он выбрал Кёю в качестве хозяина! Благословение меча не сработает на тебе!

Услышав уверенные слова девчонки, я повернулся к Акве.

— ...Это правда? Я не смогу использовать этот трофей? Я думал, что наконец раздобыл серьёзное снаряжение.

— Правда. К сожалению, меч Грэм — это оружие, доступное только тому неприятному типу. Меч дарует запредельную для человека силу рук во время использования, он остр настолько, что режет сталь подобно овощу. Но в руках Казумы это будет просто обычный меч.

Значит, вот оно как...

Но, так как я получил нечто замечательное, я должен забрать это с собой.

— Тогда я пойду. Когда этот парень очнётся, скажите ему, что это он хотел дуэли, так что без жалоб... Отлично, пошли в Гильдию за наградой, Аква.

Сказав это, я повернулся, чтобы уйти. Последовательница Мицуруги подняла на меня оружие.

— Ты, ты, стой, не двигайся!

— Верни меч Кёи. Мы не признаём твою победу!

И тогда я поднял руки и изогнул пальцы перед двумя леди.


— Хорошо, если вы хотите бросить мне вызов, но я верю в гендерное равенство, я мужчина, способный обрушить дроп-кик на девушку. Не думайте, что я буду сдерживаться против вас! Должен сказать, что раз вы девушки, то я могу публично унизить вас с помощью навыка "Кражи".

Они посмотрели на мою руку, беспокоясь в некоторой степени о своей безопасности, и отступили с недовольным видом.

— Ухагггх... х3

Мои товарищи смотрели на меня с пренебрежением, что задело меня.

Волоча с собой взятую в аренду клетку, мы наконец добрались до Гильдии.

Поскольку мы решили, что вся награда достанется Акве, я оставил задачу отчитаться по квесту ей вместе с остальным, в то время как сам пошёл обратно к позаимствованной лошади. Я отнёс свой трофей, тот магический меч, в определённое место и достиг Гильдии Искателей Приключений чуть позже остальных.

...Но...

— П-почему-у-у!

Из Гильдии доносился громкий голос Аквы. Эта девушка стремится устраивать беспорядки везде, где окажется?

Я зашёл в Гильдию и увидел, как Аква с неистовым взглядом вцепилась в работницу Гильдии.

— Разве я не говорила, что взятая мной клетка испорчена не мной?! Это тот тип по имени Мицуруги изогнул прутья! Почему платить должна я?!

Ясно, тот парень погнул прутья, когда пытался вызволить Акву, не зная всей истории. И Аква должна была возместить ущерб.

Аква какое-то время настаивала, но потом, вероятно, сдалась, взяла награду и вернулась к нашему столу тяжёлыми шагами.

— ...После вычета компенсации за сломанную клетку от награды осталось всего 100 тысяч эрис... Они сказали, что клетка была сделана особенным образом из специального материала, и поэтому она стоит 200 тысяч...

Видя, как удручена Аква, даже я почувствовал к ней лёгкую жалость. Встреча с Мицуруги обернулась для Аквы неожиданной катастрофой.

— Когда я встречу этого человека в следующий раз, я определённо подарю ему божественный удар! И заставлю его вернуть мне компенсацию за клетку!

Аква села на стул, крепко сдавила меню и процедила это сквозь зубы.

Как по мне, я бы лучше его больше не видел.

...Пока Аква недовольно ворчала.

— Так вот где ты! Непросто было найти тебя, Казума Сато!

Мы как раз говорили о Мицуруги, когда он появился на входе в Гильдию с двумя следовавшими за ним девушками.

Прокричав моё полное имя, которое я ему не называл, Мицуруги рванул к нашему столу и тяжело опустил на него обе ладони.

— Казума Сато! Я спросил о тебе у воровки, и она мне сразу всё рассказала. Она сказала, что ты любишь снимать трусики с женщин. Кроме того, среди твоих интересов покрытие девушек слизью. О тебе говорят многие люди, дьявольский Казума.

— Погоди, расскажи подробнее, кто распускает эти слухи.

Я знал, что это была за воровка, но проблему представляли другие части. Распускать такие слухи и добавлять к моему имени "дьявольский"!..

Когда Мицуруги придвинулся ко мне с серьёзным лицом, Аква встала перед ним.

— ...Аква-сама. Клянусь вам, когда я получу свой меч обратно от этого человека, я обязательно одержу победу над Королём Демонов. Так что, пожалуйста, присоединяйтесь ко мне... Пу-ах!

— Ах! Кёя! х2

Получив удар от не проронившей ни слова Аквы, Мицуруги отлетел. Обе спутницы упавшего на пол Мицуруги поспешили к нему.

Недоумение отразилось на лице Мицуруги, который не понимал, за что его ударили. Аква подошла к нему широкими шагами, схватила за воротник и сказала:

— Компенсируй мне клетку, которую испортил! Это всё ты виноват, что мне пришлось за неё платить! Поскольку клетка была сделана особым способом из специальных материалов, она стоила 300 тысяч, так, 300 тысяч! Ты слышишь, плати!

Разве она только что не говорила, что клетка стоит 200 тысяч?

Мицуруги, который даже ещё не поднялся на ноги после удара Аквы, так и сидел, пока отсчитывал деньги.

Получив от него деньги, довольная Аква снова взяла меню.

Мицуруги собрался, наблюдая за радостно подзывающей официантку Аквой, и неохотно сказал мне:

— ...Даже несмотря на то, что я был побеждён таким способом, это всё же моё поражение. Пусть это позорно и эгоистично — говорить так после обещания сделать всё, что ты пожелаешь... Но я прошу тебя! Не мог бы ты вернуть мне меч? Этот меч не будет тебе особенно полезен, он просто чуть острее обычного меча в твоих руках. Это всё, что ты от него получишь... Что насчёт этого: я куплю тебе лучший меч в любом магазине и отдам тебе, если тебе так нужно... Можешь вернуть мне мой меч, пожалуйста?

Он сам сказал, что это эгоистичная просьба.

Не важно, насколько бесполезной она была, Аква всё же была подарком, полученным мной, когда я попал в этот мир. Она была чем-то, что я должен был получить, когда решился отправиться в этот мир.

Иными словами, вещь, которую я выиграл, должна быть равна по ценности мечу Мицуруги. Но если бы меня спросили, была ли Аква равна по ценности магическому мечу, я бы отказался отвечать.

— Использовать меня как приз без моего разрешения и требовать свой меч назад в обмен на покупку хорошего меча — такое предложение совсем не годится! Или ты считаешь, что я равна по ценности самому дорогому мечу в магазине? Нахальный дурак, нахал! Я всё же богиня, использовать меня в качестве игровой фишки — чем ты вообще думаешь? Я больше не хочу тебя никогда видеть, кш-ш-ш! Проваливай, живо!

Аква одной рукой держала меню, а взмахами второй указывала побледневшему Мицуруги, чтобы он проваливал, пока вслух говорила с ним.

Ничего не поделаешь, никто не просил его устраивать заваруху и затем делать это. Неудивительно, что Аква рассердилась.

— Подождите, умоляю, подождите, Аква-сама! Я вовсе не недооцениваю вас...

Пока Мицуруги объяснял, Мегумин потянула его за рукав.

— ...? Что такое, девочка?.. Хм?

Когда Мицуруги обратил на неё внимание, Мегумин указала на меня.

Точнее, она указала на мой пояс.

— ...Просто предостережение. У этого человека больше нет того меча.

— !

Мицуруги заметил, когда Мегумин сказала ему об этом...

— Са... Сато Казума! Где меч? Ты, ты куда дел мой меч?

Его пробрало холодным потом, и он настаивал, чтобы я ответил.

Я ответил тремя словами.

— Я продал его.

— Будь ты проклят!

Мицуруги в слезах выбежал из Гильдии.

— ...Да что с этим типом?.. Кстати говоря, всё это время он называл Акву богиней, что это значит?

После того как Мицуруги выбежал из Гильдии.

Эта суматоха притянула много любопытных глаз. В этих обстоятельствах Даркнесс задала вопрос.

...Да, слово "богиня" было упомянуто так много раз, естественно, что она спросила.

Нет, стоит ли воспользоваться этим шансом, чтобы рассказать Мегумин и Даркнесс? Я взглянул на Акву, лицо которой показывало, что она знала, что я хотел сказать, так как она кивнула.

Выражение лица Аквы перед Даркнесс и Мегумин стало нетипично серьёзным. Они также почувствовали, что Аква была не такой, как обычно, и внимательно прислушались к её словам...

— Я никогда этого не говорила раньше, но теперь решила сказать... Я Аква, одна из богинь-покровительниц культа Аксис, богиня воды... Это верно, я богиня Аква!..

— ...Значит, вот что тебе приснилось? х2

— Неправда! И почему вы обе сказали одно и то же одновременно?!

...Вот как всё обернулось...

В этот момент.

— Срочное сообщение! Срочное сообщение! Внимание всем авантюристам, пожалуйста, приготовьте своё снаряжение и соберитесь у главных ворот города в боевой готовности! — громко прозвучало знакомое экстренное оповещение.

— Опять?.. В последнее время так много экстренных вызовов.

Я могу не идти?

Я знал, что, скорее всего, не могу, но после того случая с Мицуруги мне было так лениво...

И я неторопливо положил голову на стол.

— Срочное сообщение! Срочное сообщение! Внимание всем авантюристам, пожалуйста, приготовьте своё снаряжение и соберитесь у главных ворот города в боевой готовности! Особенно Сато Казума-сан и его товарищи, пожалуйста, направляйтесь туда как можно скорее!

— А?

Что там сейчас объявили?

Том 1 Глава 4 - Завершение этого жалкого подобия битвы!
Часть 1

Я устремился к главным воротам.

В лёгких доспехах я бежал впереди, Аква и Мегумин прибыли вскоре после меня. Только тяжело бронированная Даркнесс всё ещё была в пути.

— О, как я и думал. Этот тип снова здесь.

Когда мы прибыли к главным воротам, там уже собралось множество искателей приключений. И там же стоял тот тип, от которого начинающие авантюристы старались держаться подальше.

Именно, это был один из боссов демонической армии, дуллахан.

Беспокойные лица авантюристов передо мной привлекли мой интерес, но я понял, в чём дело, когда увидел, что было у дуллахана за спиной.

На этот раз он привёл с собой целую ораву монстров, группу рыцарей в потрёпанных доспехах.

Разломы в их броне частично просвечивали. Если взглянуть поближе, они, похоже, давно нормально не питались. Можно было даже мельком заметить их сгнившие тела и получить из-за этого психологическую травму.

Просто беглого взгляда было достаточно, чтобы понять, что облачённые в броню рыцари были нежитью.

Когда босс увидел Мегумин и меня, он взревел:

— Почему вы не пришли в замок, бесчеловечные авантюри-и-исты!

Я встал перед Мегумин, чтобы защитить её, и спросил дуллахана:

— Ну... Тебя интересует, почему мы не пошли в замок, но почему мы должны были? И что ты подразумеваешь под "бесчеловечностью"? Мы прекратили использовать магию взрывов, так почему ты сердишься?

Услышав мои слова, дуллахан пришёл в ярость. Он был готов швырнуть на землю объект, который держал в левой руке... Но дуллахан вспомнил, что это была его голова, и придвинул её к своему животу.

— Прекратили использовать взрыв? Ты сказал, что прекратили? Хватит лгать мне! Эта девчонка с поехавшей крышей из клана Алых Магов так и не прекратила приходить!

— А?

Я взглянул на стоящую рядом Мегумин после его слов. Она немедленно отвела глаза.

— ...Да, ты ходила туда. Я запретил тебе, но ты всё равно ходила всё это время.

— Больно, больно, больно! Это неприятно, понял?! Нет, послушай, Казума! Не так давно меня удовлетворяли взрывы на пустой равнине... Но когда я познала прелесть магической атаки на замок, в моём теле произошли изменения, и я могу принять только большие и твёрдые штуки!..

— Хватит ёрзать и говорить такое! И после применения заклинания ты не можешь двинуться! Это значит, что у тебя был сообщник! Да кто вообще мог... — сказал я, ущипнув Мегумин за щёки, и на этот раз Аква отвела взгляд.

...

— Точно, это ты-ы-ы!

— Уа-ха-ха-а-а! Потому что, потому что из-за этого дуллахана я не могла нормально работать, мне хотелось как-нибудь выместить своё разочарование! Из-за него мне приходилось ежедневно выслушивать нотации владельца магазина!

Тебе читали нотации, потому что ты не относилась к своей работе серьёзно.

Когда я схватил пытающуюся сбежать Акву за воротник, дуллахан продолжил:

— Я в таком бешенстве не из-за магии взрывов! Разве ни у кого из вас не было желания спасти своего товарища? Пусть сейчас я такой, но до того, как меня несправедливо казнили и обратили в монстра, я был благородным рыцарем. Та женщина-рыцарь, что была проклята, пока защищала своих спутников, с моей точки зрения была классическим типом рыцаря, но вы бросили её!..

Когда дуллахан дошёл до этой части, припозднившаяся Даркнесс в своих бряцающих доспехах спокойно встала возле меня.

Дуллахан и зардевшаяся от комплиментов Даркнесс уставились друг другу в глаза.

— ...П-привет...

Со слегка виноватым видом Даркнесс неуверенно подняла руку в знак приветствия...

— ...Ч-что за? — удивлённо вскрикнул дуллахан, увидев, что делает Даркнесс.

Выражение его лица было скрыто под его шлемом, но, вероятно, лицо его вопрошало: "Что за хрень?"

— Почему? Прошла неделя с тех пор, как Даркнесс была проклята, но она всё ещё жива, и это его шокировало, верно? Этот дуллахан наверняка думал, что мы отправимся в замок, чтобы снять проклятие, и напрасно ждал нас, а? Он даже не узнал, что я вмиг сняла проклятие, как только он ушёл, верно? Пу-хи-хи! Это слишком смешно! Супер~ смешно!

Аква указала пальцем на дуллахана и разразилась безостановочным смехом.

Выражение лица дуллахана всё ещё нельзя было увидеть, но, судя по тому, как дрожали его плечи, он точно был в ярости.

Но так как Аква сняла проклятие, а мы знали, что поход в представляющий опасность замок определённо был ловушкой, у нас не было причин, чтобы идти туда.

— ...Эй, вы там. Если я возьмусь за вас всерьёз, я могу прикончить всех местных авантюристов и вырезать горожан. Не думайте, что я буду продолжать спускать вам всё с рук! Я из нежити и совсем не знаю усталости. Горстка новичков вроде вас ни за что не сможет навредить мне!

Насмешка Аквы довела терпение дуллахана до предела, и вокруг него сгустилась зловещая атмосфера. Но до того, как дуллахан мог сделать что-либо ещё, Аква протянула свою правую руку и прокричала:

— Я та, у кого нет ни одной причины, чтобы дать тебе уйти! На этот раз я не позволю тебе сбежать. Каким же наглым надо быть, чтобы так красоваться, будучи простой нежитью! Исчезни! "Изгнание Нежити"!


Из вытянутой руки Аквы полился яркий белый свет.

Хотя дуллахан видел, как Аква колдует, он не был напуган и не собирался уворачиваться. Чего и следовало ожидать от босса демонической армии, похоже, он действительно был уверен в себе.

Мягкий свет, исходящий от Аквы, приблизился к дуллахану!..

— Ты считаешь, что босс армии Короля Демонов не будет готов встретить жреца в бою? Какая жалость. Все неживые рыцари в этом отряде, включая меня, получили защиту Короля Демонов. У всех нас очень высокая устойчивость к священным заклина-а-а-а-а-а-а-а!..

Принявшие на себя магический удар части дуллахана испускали чёрный дым.

Дым окутал настолько уверенного в себе дуллахана целиком. Он весь трясся и даже не мог нормально стоять, но всё же напустил на себя сильный вид.

Увидев это, Аква крикнула:

— Эй, эй, Казума! Странно, на нём это не работает!

Нет, по-моему, заклинание оказалось весьма действенным, он так громко кричал "а-а-а-а"...

Несколько раз дуллахан неуверенно шагнул и сказал:

— Хммф, хмммм... Дайте мне закончить. Я Вердиа, один из боссов армии Короля Демонов, дуллахан Вердиа! С этими доспехами, что были усилены Королём Демонов и мной, "Изгнание Нежити" от обычного жреца на мне не сработает!.. От него совсем не должно быть эффекта...

Пока дуллахан говорил, он переложил свою голову так, что она склонилась на один бок в его руке. Видимо, он пытался наклонить голову.

— ...Неважно. Так как наш прорицатель бесновался из-за сильного света, опускающегося рядом с этим городом, я прибыл сюда, чтобы провести расследование... Поначалу я думал, что всё это слишком хлопотно, и решил уничтожить весь город...

Вердиа, который начал становиться таким же безрассудным, как Года*, левой рукой держал свою голову, а пустую правую поднял.

— Хммф, вы не стоите того, чтобы я лично это делал... Вперёд, братья мои! Пусть они познают ад!

— О! Этот тип определённо напуган тем, что заклинание Аквы оказалось неожиданно эффективным! Он собирается воспользоваться своими приспешниками, чтобы атаковать нас, в то время как сам сбежит куда-нибудь в безопасность!

— Это, это, это не так! Я планировал такое с самого начала! Боссы армии Короля Демонов не какие-нибудь слабаки, чтобы по одиночке сбегать! Никто никогда не будет сражаться с боссом с самого начала. Конечно же, сначала надо победить мелких приспешников. Это традиция с древних времён...

— "Священное Изгнание Не-е-ежити"!

— Иа-а-а-а-а-а-а!

Заклинание Аквы прервало Вердию на середине, и тот заорал.

Под ногами Вердии появился белый магический круг, и прямо в небо устремился свет.

Доспехи Вердии источали чёрный дым, и тот покатился по земле, как будто пытаясь потушить охвативший его огонь.

Аква в панике сказала:

— Что, что же нам делать, Казума?! Это странно! Моё заклинание неэффективно против него!

Если взглянуть на то, как он вопил во всё горло, думаю, оно было достаточно эффективно.

Нет, "Изгнание Нежити" должно быть способно уничтожить нежить за один удар.

Однако...

— Будь, будь ты проклята!.. Дай говорящему закончить! Достаточно! Эй, братья мои!..

Хотя всё тело Вердии дымилось, он медленно встал и поднял свою правую руку...

— Всех людей в этом городе... Убить!

Его правая рука махнула сверху вниз как сигнал!

Часть 2

Неживые рыцари.

Монстр на одну ступеньку выше, чем зомби.

Хотя их доспехи были потрёпаны, с такой защитной экипировкой они представляли угрозу начинающим авантюристам.

— Уа-а-а-а! Жрецы! Приведите сюда жрецо-о-ов!

— Кто-нибудь, сбегайте в церковь Эрис за святой водой, возьмите всю, что сможете!

В то время как авантюристы напряжённо перекрикивались, неживые рыцари вторглись в город. Искатели приключений попытались перехватить их. Но, будто глумясь над их стараниями, Вердиа громко рассмеялся!..

— Хммф, ха-ха-ха, вперёд, дайте мне услышать ваши крики... отчаяния?..

...Пока он смеялся.

— Уа, уа-а-а-а-а! Почему только за мной? Я, я богиня! Богиня, поэтому я всегда совершаю только хорошие поступки!

— А! Как, как коварно! Я та, кто всегда совершает хорошие поступки, так почему все неживые рыцари бегут к Акве?!

Аква сказала что-то не слишком подходящее богине, в то время как Даркнесс с завистливым лицом произнесла нечто, что было трудно прокомментировать.

По какой-то причине неживые рыцари и пальцем не тронули горожан, а вместо этого с энтузиазмом гонялись за Аквой.

— Вы, да что же вы все творите?! Не гоняйтесь только за той жрицей, утопите этот город в крови его обывателей и авантюристов!.. — прокричал Вердиа в панике, когда увидел текущее положение дел.

Я задавался вопросом, не могут ли эти низкоуровневые бессознательные мертвецы искать спасения и поэтому инстинктивно подбираться к Акве.

Пусть я и не знал, зачем нежить гонялась за Аквой, но это была превосходная возможность!

— Эй, Мегумин, не могла бы ты ударить заклинанием взрыва по той группе неживых рыцарей?

— Хе! Они в городе и слишком разрозненны, я могу упустить некоторых из них!..

В этот момент...

— Уааах, Казума-са-а-ан! Казума-са-а-ан!

Аква вела за собой большую толпу неживых рыцарей в моём направлении.

Эй!..

— Дура! Эй, не беги сюда! Завлеки их куда-нибудь ещё, и я сегодня вечером угощу тебя ужином!

— Я сама заплачу за ужин, просто помоги мне избавиться от этих мертвецов! Они странные! Я не могу очистить их с помощью "Изгнания Нежити"!

Чёрт, это та защита Короля Демонов, о которой упоминал Вердиа!..

Нет, стоп, погодите минутку...

— Мегумин, жди за городом и приготовь своё заклинание!

— А? По... Поняла!

Когда я крикнул Мегумин, я подобрал Акву, которая бросилась ко мне, и устремился прочь из города. Я специально пробегал мимо авантюристов, которые сражались с неживыми рыцарями, чтобы за Аквой увязалось как можно больше мертвецов...

После этого!..

— Казума-сан! Что там за мной?! Думаю, все неживые рыцари в городе увязались за на-а-ами!

Я обернулся: за Аквой гналась уже большая толпа мертвецов.

Мы вместе выбежали из города, а неживые рыцари проследовали за нами. В этот момент:

— Мегумин, сейча-а-ас!

После моей команды Мегумин сняла с глаза повязку и вознесла свой посох. Глаза её сияли.

— Какая чудесная ситуация! Я благодарна, спасибо тебе, Казума!.. Я Мегумин! Элитный волшебник клана Алых Магов, владеющий магией взрывов! Босс демонической армии Вердиа! Узри же мою силу! "Взры-ы-ыв"!

Мегумин завершила заклинание взрыва, в котором она была так хороша, и зажгла его в центре армии мертвецов!


Часть 3

Взрывное заклинание оставило после себя кратер прямо у главных ворот и разнесло всех неживых рыцарей.

Пока все пребывали в молчании от мощи заклинания, можно было услышать, как Мегумин с гордостью говорит:

— Хмм, хмм, хмм... Все потеряли дар речи, когда стали свидетелями силы моего взрыва... Фу-ах... Если включить и произнесение этой речи, всё это... так приятно...

— ...Хочешь, чтобы я отнёс тебя на спине?

— О, спасибо тебе. И я не могу двинуться, потому что заклинание доставило мне слишком много удовольствия, не мог бы ты помочь мне снова надеть повязку на глаз?

Неподалёку от меня лежала лицом вниз израсходовавшая всю свою ману Мегумин.

Я поднял её, надел ей на глаз повязку и взял на спину.

— Мой рот... полон песка...

Аква, что была ближе всех к неживым рыцарям, выплюнула песок изо рта и направилась ко мне. Похоже, она споткнулась и упала из-за заклинания взрыва.

Поднятая взрывом пыль ещё не улеглась, когда все авантюристы в городе радостно воскликнули.

— Ва-а-ау! Это было классно, девочка с поехавшей крышей!

— Девочка из Алых Магов с поехавшей крышей избавилась от них всех!

— Итак, если откинуть твоё странное имя и съехавшую крышу, ты великолепна, когда нужно действовать. Я впечатлён!

Мегумин пошевелилась у меня на спине, когда услышала радостные крики, доносящиеся из города.

— Прости, я хочу взорвать тех людей, не мог бы ты меня отнести туда?

— Ты использовала всю свою ману. Сегодня ты отлично потрудилась, будь увереннее и хорошо отдохни... Спасибо тебе за старания.

Услышав от меня такое, Мегумин со спокойным сердцем прижалась ко мне.

И, конечно, я ощутил у себя на спине что-то мягкое...

Что-то... мягкое?..

...Она прислонялась своей грудью к моей спине, но у меня не было таких ощущений...

...Ну да, как и следовало ожидать от лоли.

— У Алых Магов высокий интеллект, — внезапно сказала Мегумин. — ...Хочешь, я угадаю, о чём думает Казума?

— ...Я думаю, что грудь Мегумин больше, чем кажется на вид.

Фальшь в моих словах была слишком очевидной, из-за чего Мегумин попыталась придушить меня.

Вердиа уставился на нас у входа в город.

Если точнее, взгляд его был прикован к Мегумин у меня на спине.

Наконец, плечи Вердии затряслись.

Был ли он взбешён тем, что все его неживые прихвостни были уничтожены?

...Нет.

— Фуа-ха-ха! Интересно! Это интересно! Кто бы мог подумать, что моих приспешников победят в городе для новичков вроде этого! Хорошо, я сдержу обещание!

...Эй, погоди.

Эй, стой!

— Я лично позабочусь обо всех вас!

Стоящий у входа в город Вердиа поднял свой большой меч и бросился на нас!

Часть 4

Задолго до того, как Вердиа мог нас настичь, множество вооружённых авантюристов поодаль окружило его, чтобы защитить нас, и медленно направилось к нему.

Увидев это, Вердиа довольно пожал плечами, держа в одной руке свою голову, а в другой — меч...

— ...О-о-о? Моей главной целью должны быть те двое... Но... Хмф, если вы все по счастливой случайности сможете меня победить, вы получите внушительную сумму денег... Вперёд, начинающие авантюристы, мечтающие о мгновенном обогащении. Давайте, идите на меня все вместе!

Услышав от него о возможности мгновенно разбогатеть, приближающиеся искатели приключений начали переговариваться между собой. А затем мужчина, похожий на воина...

— Эй, не имеет значения, насколько он силён, на спине у него нет глаз! Окружите его и атакуйте! — прокричал авантюрист сбоку от Вердии.

Он поднял очевидный флаг смерти.

— Эй, наш противник — босс армии Короля Демонов, как может настолько простая тактика сработать против него?!

Я предупредил мужчину-воителя, от которого донеслась предвещающая его смерть реплика.

И, чтобы поддержать остальных, я обнажил свой меч...

...Нет, надо аккуратно всё обдумать. Даже если кто-нибудь настолько низкоуровневый, как я, ударит его, итог будет ясен.

Что важнее, я должен унести Мегумин, которая была у меня на спине, в безопасное место...

...Отнести её в безопасное место, а потом что?

У неё не было маны.

Заклинание Аквы не могло нанести решающий удар.

...Что насчёт того, чтобы сказать всем, чтобы они убегали?

Пока я думал об этом, мужчина-воитель, по указанию которого окружили Вердию, приготовился к нападению!..

— Надо просто выиграть больше времени! Услышав экстренное сообщение, чемпион этого города точно сюда примчится! Если тот парень будет здесь, с боссом будет покончено! Эй, братья, давайте-ка вместе! Цельтесь туда, где он не видит! Все одновременно!

Стоя лицом к мужчине, который прокричал это и атаковал, Вердиа одной рукой подбросил свою голову высоко в небо.

...Чемпион этого города?

Я не знал, кого он имел в виду, но разве где-то в городе был такой прославленный и искусный авантюрист?

Пока я думал об этом, голова Вердии высоко в небе смотрела вниз. От этого зрелища мне стало не по себе.

И не только мне, авантюристы вокруг тоже это поняли.

— Стойте! Не подходите... — прокричал я, пытаясь остановить искателей приключений, чьих имён я даже не знал...

Но казалось, будто у Вердии были глаза на спине: он увернулся от атак всех авантюристов.

— Э? — донеслось от замахнувшихся на него авантюристов.

Я точно не знал, от кого именно.

Вердиа с лёгкостью увернулся от всех атак и крепко сжал свой большой меч в обеих руках...

Во мгновение ока Вердиа нанёс рубящий удар по всем авантюристам, что нападали на него.

Люди, которые были живы всего несколько мгновений назад, теперь были мертвы. Такая нелогичность заставила меня осознать реалии этого мира.

Это был звук безжизненно падающих на землю людей.

Вердиа удовлетворённо прислушался и поднял вверх свою руку. Его голова благополучно приземлилась к нему на ладонь.

Эта череда событий не слишком заботила Вердию, и он неторопливо спросил:

— Кто следующий?

Все присутствующие искатели приключений были запуганы этими словами.

Одна девушка сказала высоким голосом:

— Мусору, мусору вроде тебя!.. Мусору вроде тебя хватит всего лишь одного удара от Мицуруги!

...А?

Мой разум продолжил работать.

Мицуруги, которого она упомянула, был тем, чей меч я отобрал и продал...

— Верно, просто продержитесь ещё немного! Когда придёт этот парень с магическим мечом, он определённо победит босса армии Короля Демонов...

— Ты Вердиа, так? Позволь сказать тебе, что в этом городе есть могучий высокоуровневый авантюрист!

...Дерьмо, ой дерьмо.

С побледневшим лицом я взглянул в сторону Аквы, но её уже не было на том месте.

Если не считать Мицуруги, только Аква обладала возможностями, позволяющими считаться чемпионом. Даже не взглянув на Вердию, она бросилась к убитым авантюристам и начала что-то делать рядом с трупами.

Возможно, это был её долг как богини — направлять умерших.

Когда все увидели, как искатели приключений в прочной броне погибли от одного удара, никто не хотел встать перед Вердией и бросить ему вызов...

— ...О, так моим следующим противником будешь ты?

Вердиа держал свою голову в левой руке, а меч — в правой.

Он смотрел на Даркнесс, которая стояла перед ним, защищая Мегумин и меня. Он посчитал это занятным и поднёс голову в своей руке чуть ближе к Даркнесс.

Даркнесс встала в стойку с мечом в обеих руках, прикрывая за собой нас двоих. Теперь она была похожа не на извращенку, а на крестоносца, на которого можно положиться.

Став свидетелем возможностей Аквы и Мегумин, Вердиа, вероятно, подумал, что Даркнесс тоже была сильна как-то по-своему.

Оставаясь начеку и не двигаясь, Вердиа сохранял своё положение перед Даркнесс.

Прочные белые доспехи Даркнесс сверкали на солнце в противоположность чёрным доспехам Вердии.

Все атаковавшие Вердию авантюристы также были в доспехах, но, невзирая на их броню, этот босс демонической армии всё равно убил их.

Даркнесс всегда самоуверенно хвасталась, что она прочнее кого бы то ни было. Я не знал, сможет ли она выстоять против атак Вердии.

Пока я задавался вопросом, не стоит ли мне остановить Даркнесс, она, видимо, заметила моё беспокойство и уверенно заявила:

— Не беспокойся, Казума. Если говорить о стойкости к ударам, я никому не проиграю. Кроме того, свою роль играют навыки защиты и нападения. Может, меч Вердии и силён, но действительно ли ты думаешь, что он сможет разрезать сталь, как бумагу? Судя по тому, как были убиты искатели приключений, похоже, Вердиа обладает могучими атакующими способностями. Я хочу выяснить, как против них зайдёт моя защита!

Сегодня Даркнесс была агрессивна.

Но даже если ты успешно защитишься, твои атаки всё равно не попадут, верно?

— Не делай этого. Вердиа не только сильно бьёт, он ещё и великолепно уворачивается, верно? Никто из одновременно атакующих его авантюристов не смог попасть по нему, а с твоей-то неуклюжестью тебе это не светит никогда.

Даже после моих слов Даркнесс осталась на месте, чтобы противостоять Вердии.

— ...Как у крестоносца... Как у кого-то, чей долг — быть защитником, есть кое-что, от чего я не отступлюсь. Позвольте мне защитить вас двоих.

Хотя я и не знал, почему Даркнесс не хотела отступать, но, видимо, у неё была причина.

На мгновение я лишился дара речи. Сохраняя свою стойку, Даркнесс метнулась к Вердии!

— О! Ты делаешь первый шаг! Так как я дуллахан, столкновение лицом к лицу с крестоносцем неизбежно. Хорошо, иди ко мне!

Вердиа приготовился встретить атаку.

Увидев держащую обеими руками свой меч Даркнесс, Вердиа не захотел блокировать удар и пригнулся, готовый увернуться.

Даркнесс со всей силы замахнулась мечом перед Вердией!..

...И, так как она неправильно оценила дистанцию, атака пришлась в нескольких сантиметрах от ног Вердии.

— ...Э?

Вердиа охнул, как сдувшийся воздушный шар.

Он безучастно уставился на Даркнесс, и все остальные авантюристы повторили за ним.

...Достаточно. Как же стыдно промахнуться по противнику, который даже не двигался!

И это моя соратница!

Я слышал, что новичок может порезать собственные ноги, если будет неаккуратно махать мечом. Но как бы то ни было, это слишком...

Похоже, Даркнесс считала, что её промах был чем-то нормальным. Она шагнула вперёд и взмахнула мечом горизонтально.

Вероятно, она была смущена тем, что допустила такой вопиющий промах, после того как показала себя настолько невозмутимой, так что её лицо немного покраснело.

Было похоже, что эта атака точно попадёт в цель, но Вердиа пригнулся и легко уклонился.

— Видимо, я ожидал слишком многого. Достаточно... Ну что же...

Вероятно, Вердиа посчитал своего оппонента слишком скучным: он поднял меч и просто нанёс диагональный удар по Даркнесс.

— Ладно, следующим... будет... А?

Вердиа был уверен, что убивает с одного удара.

Но со скрипящим звуком его меч оставил на поверхности доспеха Даркнесс только большую царапину.

Даркнесс временно отдалилась от Вердии.

— Уааа! Мои доспехи только из магазина!

Даркнесс с грустью посмотрела на царапину на своём доспехе и уставилась на Вердию.

Хотя противник и оставил глубокую царапину на её броне, её тело не получило повреждений.

Что означало...

— Ты, да что с тобой?.. Почему ты не ранена после моего удара?.. Эти доспехи были созданы знаменитым кузнецом? Нет... Даже так это невозможно... Ещё тот Верховный Жрец и тот Архимаг, который без ума от взрывов, что вы за люди, чёрт побери...

Пока Вердиа что-то бормотал, я воспользовался шансом и подошёл к другим авантюристам.

Вверив Мегумин другому искателю приключений, я сказал:

— Даркнесс! Ты можешь держаться против атак этого типа! Оставь нападение мне, я тебя поддержу!

Услышав меня, Даркнесс сфокусировала глаза на Вердии и кивнула.

— Оставлю это тебе! Но, пожалуйста, дай мне возможность ударить его разок, ладно?!

— Понял! — громко ответил я и крикнул остальным авантюристам. — Волшебники!

Услышав меня, волшебники вспомнили, чем они должны заниматься, и принялись колдовать. Остальные искатели приключений также пришли в движение и начали искать, что они могут сделать.

Это наша битва против босса армии Короля Демонов.

Враг посмел открыто явиться в наш город, у нас не было причин позволить ему спокойно вернуться.

Вердиа вонзил свой меч в землю, чтобы освободить свою правую руку, и указал на готовящих заклинания волшебников.

— Все вы умрёте через неделю! Улицы станут местом вашей смерти!

Вердиа проклял всех колдующих предвестием смерти, а те потеряли самообладание и прекратили произносить заклинания.

Лица остальных собравшихся присоединиться магов напряглись. Увидев, что их товарищей поразило предвестием смерти, они не решались воспользоваться своей магией.

Чёртов дуллахан, использующий такие грязные методы!

— Ладно, на этот раз я атакую серьёзно! — прокричал Вердиа и запустил свою голову высоко в небо.

...Можем ли мы найти лучника, чтобы сбить её?

Пока я размышлял над этим, Вердиа со своим большим мечом в руках атаковал Даркнесс!

Голова в воздухе, как и прежде, была обращена к земле.

Вероятно, он обозревал всё поле боя, когда его голова находилась в воздухе.

Когда Вердиа пользовался таким приёмом, для него не оставалось слепых зон, и он мог легко видеть, куда собирается уклоняться его противник.

— Ка, Казума! Даркнесс, она!..

Я услышал крики Мегумин позади меня.

Почти все городские авантюристы собрались здесь.

Люди, которых я видел несколько раз, тот парень, что рассказал мне о слабости монстра.

Девушка, которая рассказала мне о напитке под названием нероид, полностью натянула тетиву лука, но боялась попасть в стоящую перед Вердией Даркнесс.

Пожилой мужчина с длинным копьём, пытающийся подобраться к Вердии со спины, однажды отчитал меня за то, что я не пил пиво.

Если Даркнесс падёт, то все здесь будут убиты, если Вердиа того захочет.

Вероятно, Даркнесс понимала это. Не отступив ни на шаг, она выставила свой меч широкой стороной перед собой, используя его как щит.

Казалось, она хотела сказать, что он волен атаковать куда угодно, кроме головы без шлема.

— О, как прямолинейно! Хорошо, как насчёт этого?

Двумя руками Вердиа размеренно поднял свой большой меч. Затем босс превзошёл человеческие рамки и нанёс Даркнесс многочисленные рубящие удары.

Один, два, три, четыре попадания!..

Число достигших Даркнесс ударов очень быстро превысило сотню, каждый из них со скрежетом оставлял на доспехе царапины.

Было бы неудивительно, если бы обычного авантюриста такие атаки порубили на куски. Но, блокируя каждый удар, Даркнесс осталась неподвижна.

Несколько светлых прядей пролетело в воздухе, после того как её длинные волосы встретились с лезвием.

Вердиа временно остановил свои неистовые последовательные атаки, одной рукой поймал свою падающую голову и снова перешёл к одноручной стойке с мечом. Он был впечатлён стойкостью Даркнесс.

Увидев, как Даркнесс выдержала все эти удары, эти волшебники...

Эти остолбеневшие люди с побледневшими лицами...

Преисполнились решимостью и начали готовить заклинания.

...В этот момент мне в лицо брызнуло чем-то тёплым. Я вытерся обратной стороной ладони и заметил, что это была...

— Эй, Даркнесс, ты ранена! Достаточно, отходи! Все авантюристы рассредоточатся и придумают другой план!

Если взглянуть поближе, по лицу Даркнесс и из разломов в её доспехах текла кровь.

Несмотря на мой крик, израненная Даркнесс отказалась отступить.

— Крестоносцы никогда не отступают, когда защищают кого-то! В этом я никогда не уступлю! Кроме того!

Когда Даркнесс говорила это, её лицо покраснело, пока она всеми силами сопротивлялась!..

— Кроме того! Этот дуллахан очень умелый! Он разбивал мои доспехи медленно, кусочек за кусочком!.. Он не раздевал меня прямо догола, а вместо этого оставил части доспехов, из-за чего это стало ещё более сексуальным, чем просто быть голой. Он хочет публично унизить меня!..

— А?

Вердиа сразу же остановился, когда услышал Даркнесс, и немного отступил. Я собрал в своей руке ману, пока ругал настоящую извращенку, показавшую свою истинную натуру в такой критический момент.

— Не забывай, где ты находишься, неисправимая извращенка!

Даркнесс вздрогнула, услышав мои нотации:

— Ухх!.. Ка, Казума, это ты должен не забывать! Я на пределе, когда меня публично истязает дуллахан, но Казума тоже меня унижает!.. Что же ты пытаешься сделать со мной, накинувшись на меня вместе с дуллаханом?!

— А, а?

— Никто ничего не хочет с тобой делать, извращенка! "Создание Воды"!

Водяное заклинание было моим ответом Даркнесс.

После моего крика над Даркнесс и Вердией появилась вода и обрушилась на них, как из перевёрнутого ведра.

Даркнесс полностью промокла, в то время как Вердиа в панике отпрыгнул назад и избежал полива.

...?

Почему Вердиа так запаниковал?..

...Промокшая Даркнесс, чьё лицо покраснело, мягко сказала:

— ...Чтобы так внезапно воспользоваться этим навыком... Ты, ты хорош, Казума. Мне в самом деле это не кажется неприятным. Хотя я и не против, тебе следует принимать во внимание время и место...

— Неверно, это не какая-то странная сексуальная игра! Вот что я хотел сделать! "Заморозка"!

Дальше я применил базовую магию, которая замораживает воду. От этого заклинания не было какого-либо эффекта, если использовать только его, но...

— !? О, заморозить поверхность у моих ног, чтобы не оставить мне возможности двигаться!.. Понятно, ты думал, что моя сила заключается в уворотах? Однако!..

Похоже, смотрящий на замороженную землю Вердиа хотел что-то сказать, но до того, как он закончил, я воспользовался навыком, который действительно хотел использовать.

...Верно, это был навык, которым я воспользовался против Мицуруги, моё сильнейшее оружие на этот момент!

— Будет достаточно, если ты прекратишь уворачиваться! Я отберу у тебя оружие, на, получи! "Кража"!

Способность, которая даёт возможность отобрать у противника предмет, активировалась.

В этом мире существовали навыки и магия.

Для их использования была нужна не выносливость, а мана, энергия, которой обладал каждый.

Вот что сказала Аква.

В прошлом многие могли колдовать, но теперь люди просто позабыли, как пользоваться магией.

Чем больше сосредоточишь маны, тем сильнее будет навык или заклинание, а ещё увеличится вероятность успеха.

Подстроив ослабление Вердии и помешав ему уворачиваться, в этот наилучший возможный момент я воспользовался моим совершенным навыком, "Кражей"!..

— ...Неплохо придумано — использовать этот навык. Может, ты и уверен в своих силах, но, в конце концов, я босс армии Короля Демонов, поэтому всё решает разница в уровнях. Если бы разрыв в наших силах был чуточку меньше, для меня это могло бы представлять угрозу.

...Навык оказался неэффективен против босса демонической армии.

Вердиа протянул руку и указал на меня.

...Как и следовало ожидать от босса демонической армии, мне оставалось только сдаться. Я не мог победить его "Кражей"...

...Когда Вердиа был готов проклясть меня.

— Не тронь моего товарища!

В этот редкий момент обычно спокойная и собранная Даркнесс показала свои эмоции. С криком она бросила тяжёлый меч, которым не могла поразить врага, и бросилась на Вердию плечом вперёд.

Но даже когда земля под ногами была заморожена, Вердиа легко увернулся и спокойно сжал свой меч.

Чтобы броситься на Вердию, Даркнесс оставила свой тяжёлый меч. Это значило, что у неё не осталось ничего, чтобы защищаться от меча Вердии.

Я ещё не успел понять, как уже кричал людям вокруг:

— Воры, послушайте меня! Шансы невелики, но мы победим, если отберём у него меч! Все, кто может использовать "Кражу", идите сюда и помогите!

Может быть, найдётся кто-то, чьи уровень и удача выше моих.

Незаметно подобравшиеся с помощью "Скрытности" воры показались, когда услышали мой зов.

— "Кра-а-ажа"! x3

Но последовательные "Кражи" ни к чему не привели.

Вердиа не посчитал нас угрозой и нацелил свой меч на беззащитную Даркнесс, а затем подбросил свою голову высоко в небо...

— Уаааа!

Искатели приключений в ужасе закричали, когда увидели это движение, потому что после броска головы Вердиа применит свой замах двуручным мечом.

— ...Угх!.. — простонала Даркнесс, заметив бросок.

О, нет, о, нет, о, нет!

Что же мне делать?

У меня не было какой-нибудь специальной способности или скрытого таланта.

Не было ничего, чем я мог бы гордиться, или каких-нибудь полезных в этой ситуации умений.

У меня была только высокая удача, с которой я родился.

Кроме того, у меня были игровые знания, накопленные с детства.

Я забросил все остальные вещи и погрузился в игры, а теперь должен был за это заплатить.

Со счастливым видом прибыть в этот мир и умереть, ничего не добившись?

— Даркнесс! Казума, Даркнесс в опасности! — в отчаянии прокричала Мегумин.

Думай! Враг — дуллахан, какая у него была бы слабость в РПГ?

Если у меня и есть сильная сторона, ей будет нахождение стиля атаки, который будет невыносим для моего противника, когда мы с другими игроками сражаемся с ПК*.

В деталях рассмотри этого типа.

Почему он так усердствовал, когда уворачивался от созданной мной воды?

......

...Текущая вода?

Даже вампиры, монстры из категории старшей нежити, опасались текущей воды.

Так что насчёт дуллахана?

— Было весело, крестоносец! Я благодарен Королю Демонов и Богу Зла, что смог скрестить с тобой мечи, ведь изначально я был рыцарем! Ладно, как тебе это!..

— "Создание Воды-ы-ы"!

— !

Вердиа, что замахнулся на Даркнесс...

Не двинулся вперёд, а остался на месте.

В итоге он не стал продолжать атаку и поймал свою упавшую сверху голову.

— ...Эм, Казума... Я тут серьёзно сражаюсь...

Ещё более промокшая Даркнесс осуждающе взглянула на меня. Обычно мне следовало бы попросить прощения, но прямо сейчас у меня не было на это времени.

— Это вода-а-а! — громко провозгласил я.

Часть 5

— "Создание Воды"! "Создание Воды"! "Создание Воды-ы-ы"!

— Хмф! Уах? Это было близко!

Тут и там волшебники вместе со мной начали колдовать.

Вердиа смог увернуться от всей льющейся сверху вниз воды.

Проклятье, я знал, что это может быть его слабостью, но проблема заключалась в том, что атаки не могли достать!

Другие волшебники начали злиться из-за своего бессилия.

Если так будет продолжаться, у всех закончится мана до того, как мы расквитаемся с Вердией.

В этот момент.

— Эй, почему вы все валяете дурака? Зачем вы устроили водяные игры с боссом армии Короля Демонов? Я тут сёрьёзно работала, так как вы могли начать веселиться, Казума? Ты идиот?

Да что с этой девкой, мне хотелось дать ей затрещину.

Пока я изо всех сил готовил водяное заклинание, Аква, которая где-то всё это время пропадала, медленно подходила ближе, говоря всякие глупости.

— Это вода, вода! Вода — его слабость! А ты богиня воды, верно?! Или ты всего лишь шарлатанка? Ты даже не можешь призвать воду?

— Хватит грубить, побойся божьей кары! Что ещё за шарлатанка, я истинная богиня! Вода? Ты хочешь поговорить со мной о воде? Твой захудалый ручеёк — ничто, я могу призвать хоть потоп! Проси прощения! Проси прощения за то, что оклеветал меня, назвав шарлатанкой!

Да будто ты можешь!

Не так, если можешь, сделай это сейчас!

— Ты получишь сколько хочешь извинений, я не против, призови его, если можешь, бесполезная богиня!

— Уа-а-а-ах! Ты смеешь обзывать меня бесполезной богиней! Гляди, я покажу тебе, насколько я великолепна, когда серьёзна!

Оскорблённая моими словами Аква шагнула вперёд.

Сбоку от неё повалил туман...

...Э?

— Ну что, мелочь, ваша вода неэффективна против?..

Вердиа заметил Акву и остановился.

Должен ли я сказать, что это и ожидалось от босса демонической армии?

Надвигающееся действие Аквы заставило его ощутить угрозу.

Или, скорее, даже окружающие люди, которые могли использовать магию, неспокойными глазами глядели на неё.

Обстановка вокруг не слишком волновала Акву, и она пробормотала:

— Мой фамильяр этого мира...

Туман вокруг Аквы обратился в капельки воды, и они парили вокруг неё.

В каждой капле я мог ощутить могущественную магию.

— Богиня воды, Аква, приказывает тебе...

...У меня было плохое предчувствие.

Воздух вокруг неё задрожал.

Чувство напряжения было подобно тому, как когда Мегумин готовила своё взрывное заклинание.

Это значило, что магия, которой она была вот-вот готова воспользоваться, была угрозой такого же уровня!..

Вероятно, чувство напряжения передалось и Вердии, что сражался с нами.

Он без колебаний повернулся спиной к Акве и приготовился бежать...

...Но перед ним появилась Даркнесс!

Аква распростёрла свои руки.

— "Священное Создание Воды"!

Она воспользовалась магией для создания воды.

Часть 6

Я припомнил, что именно так Аква и выразилась. Она может призвать потоп, если захочет.

— Эй!.. Стоп!..

— Хия-я-я! Вода, во... Та-а-а-ах!

Под удар попал не только Вердиа, но и Даркнесс и авантюристы рядом с ним, Мегумин и я поодаль, и даже Аква, которая это заклинание сотворила...

— Пуах!.. Стоп, я захлёбываюсь!..

— Мегумин, Мегумин! Держись, не дай воде себя унести!

Внезапный потоп прошёлся по всем на поле боя.

Объём появившейся воды был колоссален, волны прокатились до главных городских ворот и с брызгами устремились в город.

Когда уровень воды понизился, повсюду на земле валялись изнурённые искатели приключений и...

— Эй... Эй!.. О чём ты думала... Ты дура? Ты точно дебилка!..

Вердиа, который тоже был изнурён, нетвёрдо поднялся на ноги.

Я хотел всецело согласиться с ним, но сейчас было не время говорить это.

А теперь воспользуйся этой отличной возможностью...

— Сейчас! Мой великолепный выход ослабил этого типа, воспользуйся этой возможностью, чтобы победить его, Казума! Поторопись. Эй, да поторопись ты!

Эта сучка!

Я решил, что буду публично красть у этой девки всё, пока она не заплачет. После принятия этого решения я протянул руку в сторону Вердии!..

— На этот раз я точно отберу твоё оружие! На-а-а!

— Ну попробуй! Даже когда я сильно ослаблен, у простого новичка нет шансов украсть моё оружие!

Пока Вердиа кричал мне это, он снова высоко подбросил свою голову и взял свой меч двумя руками, чтобы использовать его на полную силу.

Как и ожидалось от босса армии Короля Демонов, у меня дрожали коленки просто от необходимости вот так противостоять ему, даже когда он был существенно ослаблен.

И я повернулся к боссу демонической армии!..

— "Кра-а-ажа"!

Я воспользовался "Кражей", в которую была вложена вся моя мана!

После использования навыка я ощутил у себя в руке что-то твёрдое, холодное и тяжёлое.

Это породило мысль "сработало?", что могло стать флагом неудачи. Мне определённо не следует мыслить в таком ключе.

— Эх-х-х...

Все авантюристы вокруг разочарованно вздохнули.

Я взглянул на Вердию, он всё ещё крепко держал свой меч.

А его стремительные атаки...

Не обрушились на меня, он просто стоял там в том положении.

...?

Никто не знал, что произошло, и стало тихо. В этот момент я услышал слегка тревожный и обеспокоенный голос:

— П-прошу прощения...

Это был Вердиа.

— П-прошу прощения... Не могли бы вы... вернуть мне мою голову?.. — слегка дрожащим голосом сказала голова Вердии у меня в руках.

......

— Эй, давайте сыграем в футбол! Футбол — это игра, где для контроля меча можно использовать только ноги, а руки — нельзя!

Я пинком отправил голову Вердии другим авантюристам!

— А? Аааааай! Стойте, эй, не делайте этого!

Голова покатилась по земле, после того как я пнул её, и стала наилучшей игрушкой для ожидающих с сильным волнением авантюристов.

— Яха-ха-ха-ха! Забавная игра!

— Эй, сюда! Передайте и мне тоже!

— Стойте! Пожалуйста, это больно, остановитесь!

Голову Вердии пинали туда и сюда, но его тело, держащее меч, стояло в замешательстве, так как оно не могло видеть перед собой.

— Эй, Даркнесс, хочешь ударить его своим мечом?

Я подобрал с земли меч и подал его промокшей Даркнесс, которая шла в мою сторону. Даркнесс тяжело дышала и везде истекала водой и кровью, она подняла свой меч, неустойчиво направилась к Вердии и остановилась перед ним.

Я воспользовался этой возможностью, чтобы помахать Акве.

Выжимающая насухо свой хагоромо Аква заметила мой жест и поспешила к нам.

Даркнесс высоко подняла свой меч!..

— Этот удар! Он за тех людей, которые присматривали за мной, но были тобой убиты! Я не хочу ударять слишком много раз, так что прими всю их долю в этом единственном ударе!

И она обрушила свой меч вниз.

— Уаааа!

Издалека, где пинали голову, донёсся приглушённый крик Вердии.

Даркнесс могла быть неуклюжей, но силы у неё было много. Она одним ударом расколола чёрные доспехи Вердии, оставив очевидный разлом в районе груди.

Я вспомнил, что говорил Вердиа. Этот доспех был зачарован Королём Демонов.

— Отлично. Аква, остальное на тебе.

— Оставь это мне!

Аква подняла одну руку и прицелилась в разлом в доспехе Вердии, который был ослаблен водой.

— "Священное Изгнание Нежити"!

— Стой, погоди!.. Хия-я-я-я!

Крик Вердии, попавшего под заклинание Аквы, можно было услышать среди ног авантюристов.

Похоже, на этот раз "Изгнание Нежити" оказалось эффективным.

Тело босса накрыл белый свет, оно стало прозрачным и постепенно растворилось.

Вероятно, голова Вердии исчезла: среди игравших в футбол искателей приключений царил переполох.

...И вот так, не зная даже, что он делал в этом месте, босс армии Короля Демонов был здесь очищен.

Часть 7

Услышав победные крики авантюристов, израненная Даркнесс склонилась на одно колено в молитве с закрытыми глазами там, где исчез дуллахан.

Увидев, что делает Даркнесс, Мегумин нерешительно спросила:

— ...Даркнесс, что ты делаешь?

С закрытыми глазами Даркнесс, будто бы повторяя монолог в своём сердце, ответила:

— ...Я молюсь. Дуллахан был несправедливо казнённым рыцарем, который обратился в монстра из-за своего недовольства. Может, странно говорить это, после того как я ударила его своим мечом, но нет ничего плохого в молитве за него...

— Понятно... — мягко сказала Мегумин.

Даркнесс продолжила:

— ...Руки Цедра были слабее моих, поэтому он распространил идиотский слух о том, что моё тело полностью состоит из мускулов... Хайнц в тот раз сказал мне: "Эй, сегодня жарковато, пообмахивай меня своим большим мечом, ладно? Ничего, если ты попадёшь по мне, ну конечно, если ты сможешь!" — и хохотал, как придурок, пока дразнил меня... И Гариль, как-то раз я была в его отряде, и он, ругаясь, спрашивал, почему я снова и снова зарываюсь в самый центр группы монстров... Они все убиты этим дуллаханом. Если подумать, может, они не были отличными парнями, но и неприязни у меня к ним на самом деле не было...

Когда Даркнесс сказала это...

— Эмм... Понятно. Я потом выслушаю остальное, давай сейчас вернёмся в Гильдию, — попыталась завершить эту тему Мегумин.

Я не знал, расслышала ли Даркнесс то, что сказала Мегумин, но, не открывая глаз, она нежно сказала:

— ...Если бы я могла снова их встретить... Даже одного раза достаточно, я бы хотела с ними выпить...

— Х... Хорошо... x3

Позади Даркнесс, чьи глаза были закрыты, послышались смущённые голоса.

Даркнесс вздрогнула. Позади неё было трое мужчин, выглядящих неловко.

Я припомнил, что их только что убил Вердиа.

Наконец один из них заговорил извиняющимся тоном...

— Как бы лучше выразиться... Это моя оплошность. Я не знал, что ты думала о нас так...

— В-верно, я прошу прощения за то, что распространял тот нелепый слух, когда проиграл тебе в армрестлинге... В-в следующий раз я угощу тебя чем-нибудь...

— Ты на самом деле серьёзно относишься к тому, что не можешь попасть по врагу? И-извини за это...

Пока Даркнесс с закрытыми глазами слушала этих троих, она начала краснеть, оставаясь в своей молитвенной позе.

И Аква, которая не могла понять, что к чему, оживлённо сказала:

— Даркнесс, просто оставь такие вещи мне! С моим уровнем я легко могу воскресить свежий труп, который пролежал не слишком долго. Чудесно, теперь вы сможете снова выпить все вместе!

Аква не хотела ничего плохого.

Но когда Даркнесс услышала, что сказала Аква, она вспомнила свой монолог с людьми, стоящими у неё за спиной. Она закрыла своё готовое расплакаться красное лицо руками и села на землю.

— Разве это не прекрасно — снова встретить всех. Давайте сходим и выпьем вместе, — сердечно сказал я Даркнесс.

Но она, продолжая скрывать лицо, тихо сказала:

— ...Хочу умереть...

— Разве ты не предпочитаешь, когда другие унижают тебя словами? Не сдерживайся, я буду напоминать тебе об этом в течение следующих трёх дней.

— Это, это унижение отличается от того, что я хочу!.. — ответила Даркнесс с дрожащими плечами.

Том 1 Глава 5 - Эпилог
Дело было на следующий день после победы над Вердией.

Я размышлял о том, что буду делать в будущем, пока шёл в одиночестве к Гильдии.

Убийство Короля Демонов было моим обязательством.

Но это значило, что мне придётся бросать вызов сильным врагам наподобие Вердии, когда придёт время.

Следует ли мне довести до конца задание по убийству Короля Демонов, чтобы небеса даровали мне одно желание?

Или мне следует бросить это испытание и найти спокойное место для жизни в этом мире?

...Конечно, я определился с ответом.

У меня слабейшая профессия, так что в будущем мне будет не так везти, я не смогу побеждать во всех своих сражениях.

Я собирался жить размеренно и избегать опасностей.

Я воспользуюсь своими знаниями о Японии, чтобы начать бизнес.

Когда у меня при моей безопасной работе будет свободное время, и мне захочется искать приключения, я смогу брать простые квесты. Планируя свою жизнь, я раскрыл двери Гильдии Искателей Приключений.

Когда я открыл двери, меня поприветствовала сильная вонь.

Пыл толпы и сильный запах алкоголя повалили из раскрытых дверей.

Авантюристы устроили вечеринку средь бела дня, чтобы отпраздновать нашу победу над боссом демонической армии.

— Ах! Ты слишком медленный, Казума! Все начали напиваться!

Пребывающая в превосходном настроении Аква сказала мне, когда я зашёл в Гильдию:

— Эй, поторопись и забери награду, Казума! Почти все авантюристы забрали свои награды за победу над боссом армии Короля Демонов! И я тоже! Но, как видишь, я пропила большую часть!

Аква была действительно счастлива, когда открывала свой кошелёк, чтобы показать мне. Затем она почесала голову и жизнерадостно засмеялась.

Эта, эта девка уже напилась.

Я не знал, с какого возраста в этом мире можно пить алкоголь.

Если присмотреться, многие авантюристы в Гильдии были настолько пьяны, что не могли даже устойчиво ходить.

Не обращая внимания на этих пьяниц, я направился к стойке.

Даркнесс и Мегумин уже были там.

— Ты здесь, Казума. Скорее, возьми свою награду.

— Долго же я тебя ждала, Казума. Послушай, Даркнесс по-настоящему мелочна и говорит, что мне слишком рано пить...

— Погоди, мелочность тут не при чём, это не то, что я имела в виду!..

У этих двух началась перебранка, и я подошёл к работнице Гильдии.

...По какой-то причине лицо знакомой девушки за стойкой выражало неловкость.

— Эм, ну... Сато Казума-сан, верно? Мы ждали вас.

...?

От её тона и вида у меня появилось ощущение, что что-то не так.

— Ладно... Сначала награды для этих двух дам.

Работница Гильдии передала Даркнесс и Мегумин два небольших мешочка.

Странно, а что насчёт меня?

Пока во мне росла подозрительность, девушка заговорила:

— ...На самом деле... Вот оно как. На самом деле Гильдия решила особенно наградить отряд Казумы.

...?

— А? Почему только нас?

Когда я спросил, кто-то мне ответил:

— Эй, MVP*! Если бы не вы, мы бы ни за что не смогли победить того дуллахана!

В ответ на это пьяницы громко согласились.

Все...

С тех пор, как я попал в этот мир, я испытывал тяготы, так что я был немного тронут всеобщей добротой.

То есть я представлял всех четверых людей в моей команде, чтобы получить особую награду.

Девушка за стойкой прокашлялась и...

— Кхм! В знак признательности Сато Казуме и его отряду за победу над боссом армии Короля Демонов, Вердией... Гильдия награждает их тремястами миллионами эрис.

— Триста... x4

Мы лишились дара речи.

Авантюристы замолкли, когда услышали сумму.

После этого...

— Эй, триста миллионов, ты проставляешься, Казума!

— Вау! Казума-сама, угости нас, угости нас!

Начались такого рода запросы от искателей приключений.

А, точно!

— Эй, Даркнесс, Мегумин! Я хочу кое-что сказать вам двум! Я собираюсь прекратить искать приключения в будущем! С такой большой суммой мы сможем жить мирной роскошной жизнью!

— Эй, погоди минуту! Плохо, если я не смогу сражаться с сильными врагами! И что насчёт убийства Короля Демонов?

— Для меня это тоже плохо, я хочу вместе с Казумой победить Короля Демонов и получить титул сильнейшего волшебника!

Их протесты заглушил всё нарастающий шум.

В этих условиях лицо работницы Гильдии приобрело виноватый вид, и она передала мне бумагу.

Она была полна нулей.

Чек этого мира?

Пьяная Аква подошла ко мне и заглянула в бумагу у меня в руке.

— Эм, суть такова. Из-за отряда Казумы... То есть из-за потопа Аквы-сан, строения по всему городу были смыты и повреждены, как при стихийном бедствии... Но, принимая во внимание победу над боссом демонической армии, город будет требовать не полной компенсации, а лишь её части... Такие дела...

Сделав это объявление, работница Гильдии медленно отвела взгляд и в спешке покинула стойку.

Увидев содержимое бумаги в моей руке, Мегумин сбежала.

Я незамедлительно схватил готовую проследовать Акву за воротник.

По нашей реакции авантюристы поняли, что счёт был немаленьким, и отвернулись.

Даркнесс взглянула на счёт и положила руку мне на плечо...

— Награда — триста миллионов... Компенсация — триста сорок миллионов... Казума, давай с завтрашнего дня брать задания с сильными монстрами, чтобы заработать много денег, — сказала Даркнесс с ярчайшей улыбкой, которая происходила из самой глубины её сердца.

...Мне нужно провести свою жизнь с такими некомпетентными товарищами в этом дурацком мире?

...Я медленно закрыл глаза и преисполнился решимости победить Короля Демонов.

Чтобы сбежать из этого плутовского мира!

 Most Valuable Player — самый ценный игрок

 Том 2 Глава 1 - Обменивая своих верных спутников!
Часть 1

— ... Хочу денег!

Я жалостно застонал.

Хочу денег. И много.

Я был в баре, который находился в здании, известном как гильдия авантюристов.

Обхватив голову обеими руками, я уткнулся лицом в стол.

— Очевидно же, что любой человек хочет их. Это касается и меня... Кстати, не слишком ли ты бесполезен? Тебе не стыдно, что я, богиня, живу на конюшне? Если испытываешь хоть каплю стыда, сделай, чтобы я жила более роскошно. Лучше заботься обо мне!

Той, кто жаловалась мне, была красивая девушка с голубыми волосами и глазами.

Эту девушку, чьей единственной сильной стороной была красивая внешность, звали Аква, и я думаю, что она была какой-то там богиней...

— ... Разве ты не знаешь, почему я так сильно жажду денег?

— Откуда элегантной и замечательной мне знать, о чём думают бывшие хикикомори типа тебя? А как только ты раздобудешь денег, то останешься хикикомори навечно, разве нет?

— Это долги.

Когда Аква услышала мои слова, то задрожала и отвела взгляд.

— Долги, конечно же! Из-за денег, которые ты задолжала, большую часть награды от квестов у нас забирают! Мои брови были покрыты инеем, когда я проснулся в конюшне сегодня утром! Остальные авантюристы уже снимают комнаты в таверне, чтобы там спать! И если мы ничего не предпримем, то в течение зимы замёрзнем насмерть в конюшне! Возьми себя в руки, сейчас не время говорить глупые вещи вроде: «Я триумфально вернусь после победы над королём демонов!»

Я ударил кулаком по столу, пока читал лекцию. Аква отвела взгляд и закрыла уши.

***

В этом мире были люди, известные как авантюристы.

Они днём и ночью сражаются с монстрами, которые представляют опасность для людей, и они занимаются этим день за днём, не заботясь о будущем.

Даже авантюристы, не задумывающиеся о долгосрочных планах, решили пересидеть зиму в гостиницах.

Это произошло потому, что слабые монстры зимой впадали в спячку, и активными оставались только опасные существа.

Мы жили в городе начинающих авантюристов, который назывался Аксель.

Для авантюристов, которые были лишь ненамного сильнее дилетантов, брать квесты в течение зимы было самоубийством.

В этот момент Аква стукнула по столу и заговорила.

— Это нечестно! Если бы не моя невероятная эффективность, этот город был бы разрушен! Это явный перебор — просто скинуть на нас долги без единого слова благодарности! Это нелепо! Я хочу пожаловаться на персонал!

— Эй, прекрати, не беспокой леди за стойкой!.. В конце концов, мы действительно получали большую награду... Она просто целиком ушла на уплату долгов. Уничтожение части города — не то, что можно проигнорировать.

Этот город подвергся нападению со стороны генерала армии короля демонов по имени Белдия.

Король демонов.

Да, всё верно, один из этих королей демонов, что существует в играх и манге.

Этот король демонов послал одного из генералов, чтобы напасть на нас.

В этот раз Аква вызвала большое количество воды, к которой у противника была слабость. После того, как генерал был ослаблен, я мужественно двинулся вперёд и решил напасть, но...

— Да что с тобой! Казума просто убегал и в последний момент использовал навык «кража» на Дуллахане, которого я ослабила, тем самым забрав его голову! Хвалите меня больше! Уважайте меня! Не прекращайте поклоняться мне! Каждый человек в гильдии должен обожать меня как богиню и уважать меня!

— Ты раздражаешь присваиванием славы, идиотка! И ты будешь вести себя так высокомерно, пока я не поставлю тебя на место! Хорошо, я признаю, что инцидент был улажен только благодаря тебе! Таким образом, ты получаешь всю награду за него, счастлива?! А теперь иди выплачивай долги в одиночку!

— По-погоди! Я сожалею, я была неправа, я прошу прощения, не бросай меня!

Аква в слезах пыталась остановить меня, когда я встал, чтобы покинуть богиню с долгами.

В этот момент кто-то заговорил с нами.

— И в самом деле, устраивать сцену так рано утром. Все смотрят... Хотя нет, не смотрят. Ребята в гильдии уже привыкли к вам двоим...

— Вы двое рано. Нашли какие-нибудь хорошие квесты?

Теми, кто беседовал с нами, были наши товарищи: крестоносец с мазохистской натурой и архимаг с чунибьём по имени Мегумин.

Даркнесс, с большим мечом на талии и одетая в повседневную одежду, присела и тут же встряхнула свои длинные светлые волосы.

Чародейка с алыми глазами, один из которых был закрыт повязкой, села рядом с ней.

— Эй, вы двое готовы тоже. Мы не нашли никакой работы, и я не думаю, что нам стоит спешить. Мы ждали, пока вы двое не присоединитесь к нам, прежде чем взяться за поиск заданий.

Сказал я, осматривая гильдию.

Было только утро, но авантюристы уже напиваются.

И правда, это нечестно.

Награду за победу над генералом армии короля демонов выплатили всем авантюристам, что принимали участие в сражении.

Им больше не нужно рисковать своей жизнью, охотясь на монстров зимой.

В результате этого на доске объявлений было доступно множество квестов, но...

Я подошел к доске с объявлениями в поисках хороших квестов.

— Так, посмотрим... Квестов с щедрой наградой много, но подходящих для нас нет...

Охота на стаю белых волков, нападающую на ферму — 1,000,000 эрис.

«Медведь-ванпач» проснулся от зимней спячки — 2,000,000 за убийство; 500,000, если прогнать его прочь.

Мы никоим образом не сможем разобраться с волчьей стаей.

Они больше и быстрее, чем монстры собачьего типа, и если они нападут стаей, то нас, без всяких сомнений, уничтожат.

О медведе не может быть и речи. Мегумин и я не хотели бы помереть с одного удара.

И я не хочу иметь ничего общего с монстром с ужасающим названием «медведь-ванпач».

— ... «Приближается мобильная крепость Разрушитель, объявляется набор разведчиков для определения его относительного пути продвижения»... Что? Что за Разрушитель?

— Разрушитель — это Разрушитель. Огромная и быстрая мобильная крепость.

— Она крушит всё вокруг, из-за чего завоевала невероятную популярность среди детей.

Ох. Я не понимаю.

Я не принял близко к сердцу объяснения Даркнесс и Мегумин и продолжил просматривать квесты.

И вот...

— Ха, что за «Охота на снежных фей»? Имя не кажется страшным.

За каждую снежную фею давали по 100,000 эрис.

Среди монстров, что мы победили, у этих была указана довольно высокая награда, но их имя звучало не так опасно, как «волки» и «медведи».

— Снежные феи — слабые монстры. Их можно найти в местах с большим количеством снега, а умирают они от одного удара мечом. Но...

Я сорвал объявление, слушая Мегумин.

— Охота на снежных фей? Снежные феи не являются опасными монстрами, а уничтожение одной феи приближает весну на полдня. Если мы возьмёмся за этот квест, то мне нужно подготовиться.

Затем Аква сказала: «Подождите немного» — и куда-то ушла.

У Мегумин не было никаких возражений по поводу охоты на снежных фей.

В это время Даркнесс бормотала себе под нос.

— Снежные феи...

Я думал, что наш крестоносец-мазохист, всегда думающий о сражениях с сильными монстрами, будет возражать.

Но Даркнесс по какой-то причине казалась счастливой.

Хотя Даркнесс казалась странной, мы решили пойти на охоту на снежных фей после того, как Аква вернулась.

◇　◇　◇

Часть 2

На равнинах вдали от города.

В городе снега не было, но это место было покрыто белым, блестящим снегом.

А это, должно быть, снежные феи.

Вокруг парили белые шары размером с ладонь.

Они не казались опасными.

Но почему за такое безобидное существо назначили награду в 100,000 эрис?

Говорят, если уничтожить одно из этих созданий, то весна придёт на полдня раньше, поэтому люди, которые не могут дождаться весны, назначили такую огромную награду.

Хотя награда и была высокой, это не значит, что монстры были сильные.

Были монстры, средние по силе, но неагрессивные по отношению к человеку, зато питались посевами на полях.

Также были слабые, но агрессивные по своей природе монстры, которые активно нападали людей.

В таких случаях, за уничтожение нападающих на людей слабых монстров даётся более крупное вознаграждение.

Хотя награда за снежных фей неожиданно высока, я был больше озадачен кое-чем другим.

— Ты можешь сделать что-нибудь со своей одеждой?


Я посмотрел на Акву, которая пришла с сачком для ловли бабочек и множеством небольших бутылок, а одета она была как глупый ребёнок, ловивший сверчков зимой.

Аква с выражением на лице «чего сказал?!» смотрела на меня как на дебила.

Она идиотка.

— Я хочу поймать снежных фей и положить их в маленькие бутылки! Если положить их вместе с напитком в коробке, то я смогу пить холодный нероид со льдом в любое время! Я хочу сделать холодильник! Что думаешь? Я умная, да?

Я уже знаю, как всё в итоге получится, но решил позволить ей это сделать.

И...

— Где твоя броня?

— Ещё в ремонте.

Танк нашей группы Даркнесс была одета в повседневную одежду без какого-либо намёка на броню; у неё был только большой меч за спиной.

— ... Броня была потрёпана после боя с генералом армии короля демонов... Но ты уверена, что эта одежда действительна подойдёт?.. Впрочем, не думаю, что снежные феи нападут на нас.

— Всё хорошо, не волнуйся. Здесь немного холодно, но это похоже на испытание на морозостойкость, и это приятно...

Даркнесс надела узкую юбку и чёрную рубашку, но всё же прерывисто дышала в этом минимальном наряде.

Может быть, у извращенцев, у которых постоянно горячо в голове, и у тела высокая температура?

Мы сконцентрировались на квесте и начали охотиться на снежных фей.

***

— Мегумин, Даркнесс! Они бегут к вам, займитесь ими! Блин, они всё время уклоняются!

Они летают неторопливо, если к ним не лезть, но ловко уворачиваются, если напасть на них.

Было трудно попасть по этим созданиям.

Но ведь награда за каждую фею — 100,000, поэтому такие сложности были ожидаемы.

После уничтожения третьей снежной феи, я сделал глубокий вдох.

— Я поймала четвёртую! Смотри, Казума! Какой улов!

Повернувшись на весёлый голос Аквы, я увидел, как она перекладывала пойманную снежную фею из сачка в небольшую бутылку.

... Может мне тоже попробовать ловить их с помощью сачка?

Если мы убьём их слишком мало, мне придётся отобрать всех снежных фей, которых она поймала.

— Казума, они слишком быстрые, и мы с Даркнесс не можем их достать... Можно мне использовать «взрыв», чтобы взорвать их?

Сказала Мегумин, тяжело дыша. Гоняясь вместе с Даркнесс, Мегумин наконец-то смогла попасть своим посохом по снежней фее.

Я волновался, не привлечём ли мы внимания других существ, вроде белых волков и медведя-ванпанча, но я следил за обстановкой с помощью «обнаружения врага», и в случае чего мы сможем убежать.

— Хорошо, рассчитываю на тебя, Мегумин. Уничтожь их всех.

Мегумин начала зачитывать своё заклинание...

— «Взрыв»!!!

Мегумин выпустила мощное заклинание, которое могла использовать только один раз в день.

Сухой холодный воздух задрожал, и в воздух с грохотом полетела бурая земля, образовывая в центре белоснежной равнины кратер.

Мегумин, исчерпав всю свою ману, упала на заснеженную землю, тем самым демонстрируя свою гордость авантюриста.

— Восемь! Восьмерых зацепила. И я подняла уровень!

О, молодец. И ты бы выглядела намного круче, не скажи ты это, будучи наполовину зарытой в снег.

В итоге, я убил трёх, Мегумин — девятерых, что в общей сложности составляло двенадцать.

Считая улов Аквы — шестнадцать, в пересчёте — 1,600,000 эрис.

Разделив на четверых, получаем по 400,000 каждому.

Отличный улов за меньше чем час работы.

Странно, охота зимой приносит много денег.

Тогда почему никто не взял на себя эту лёгкую работу с такой большой наградой?

Ответ на мои сомнения неожиданно появился перед нами.

— ... Ах, он появился!

Даркнесс, смотря на него, встала в стойку с большим мечом наизготовку и улыбнулась.

Из-за его внезапного появления я не смог использовать «обнаружение врага», чтобы сбежать.

— ...

Мегумин, которая совсем недавно хвасталась своей победой, притворялась мёртвой.

— ... Казума, давай я расскажу тебе, почему авантюристы не берут квесты зимой.

Аква сделала шаг назад, смотря на существо.

Создание, находящееся в центре нашего внимания, сделало тяжелый шаг вперёд.

— В прошлом ты жил в Японии. Когда ты был молод, то, наверное, слышал это имя во время зимы в сводках погоды и новостях.

Это существо с чистой белой тяжёлой бронёй испускало свою безграничную убийственную ауру в нашу сторону.

Как житель Японии я с первого взгляда смог понять, о чём говорит Аква.

Одной ужасающей фигуры было достаточно, даже если бы Аква ничего не объясняла. Но я всё ещё ждал, что же она скажет.

— Хозяин снежных фей и символ самой зимы...

Белый тяжёлый шлем японского стиля, такой же белоснежный чешуйчатый доспех.

Бронированный воин с белой маской, стоя перед нами, выдохнул холодный белый туман.

— Всё верно. Это Джек Фрост, — сказала Аква с серьёзным лицом.

— Идиотизм! Всё — люди, еда и монстры в этом проклятом мире — тупое!!!

В ужасающе остром лезвии отразился солнечный свет... Джек Фрост нападает!

◇　◇　◇

Часть 3

Его шлем был чисто белым. Это был простой и тусклый цвет, но элегантность вражеских доспехов времён сражающихся царств была всё-таки заметна.

Его тело было покрыто чешуйчатым доспехом.

Лезвие излучает холодный белый туман, и оно явно острое.

Производящий сильное впечатление Джек Фрост встал в стойку.

Белое лезвие блеснуло на солнце и полоснуло в сторону Даркнесс, которая была ближе всех к нему!

— Угх?!

Даркнесс хотела заблокировать атаку своим мечом, но...

Большой меч, который выдержал удары Белдия, с треском сломался.

— Ааа?! Мой меч?!

Аква отошла подальше от Джека Фроста и сказала:

— Джек Фрост — один из особых монстров, за которых страна установила щедрую награду. Джек Фрост — фея зимы... Феи не имеют материального тела и принимают форму в соответствии с бессознательным воображением людей, которых они встречают. Фея огня может превратится в яростную саламандру в соответствии с желанием «спалить всё в огне». Фея воды напоминает людям молодую, красивую и разумную богиню воды, поэтому они показывают себя как молодые девушки... Но снежные феи немного другие. Зимой из-за опасных монстров вокруг даже авантюристы не покидают свои дома, поэтому так мало людей встречали снежных фей... За исключением кучки читеров, которых переместили сюда из Японии.

Она держала бутылки со снежными феями, пока рассказывала о Джеке Фросте.

Из маски Джека Фроста вырывался холодный белый туман.

Я стоял рядом с Даркнесс, у которой сломали меч, тем самым повышая собственную защиту против Джека Фроста.

— ... Ты имеешь в виду, что это происходит потому, что какие-то идиоты из Японии думали: «Раз уж разговор о зиме, то нужно говорить о Джеке Фросте»? Почему мы должны разбираться с такими проблемными вещами? Мы вообще можем сражаться с феей зимы?!

Честно говоря, я не думаю, что смогу победить стоящее передо мной чудовище.

На первый взгляд он выглядел как человекоподобный воин в доспехах, но если это проявление феи, то мой меч против него будет неэффективен.

Наш спасательный круг — Мегумин — сегодня больше не могла использовать магию.

После окончания боя я пару раз наступлю на эту притворяющуюся мёртвой девчонке.

Аква открыла бутылки, чтобы освободить снежных фей, которых с таким трудом поймала.

— Казума, послушай меня! Джек Фрост милосерден! Если ты правильно извинишься, он нас отпустит!

Сказала Аква, в спешке вставая на колени.

— На колени! Быстрее вставайте на колени! И оружие выбросите! Просите прощения! Быстрее, Казума, извиняйся!

Прижимая голову в снег, бывшая кто-то там отбросила свою гордость подальше и сделала стандартный низкий поклон.

Я почувствовал трепет от вида Аквы, без раздумий павшей ниц, и Мегумин, которая идеально исполняла роль мертвеца.

И Джек Фрост действительно игнорировал распростёршуюся Акву.

Он обратил свой взор на меня и Даркнесс.

Я поспешно встал на колени, как только он посмотрел на меня!

... Я понял, что Даркнесс бездействовала.

— Эй, ты что делаешь, быстрее вставай на колени!

Даркнесс бросила сломанный меч в сторону и демонстративно уставилась на Джека Фроста.

— Гх!.. Даже у меня, как у крестоносца, есть гордость! Хоть никто и не видит, но я, как рыцарь, не могу опустить голову перед монстром из-за страха!..

Я схватил проблемную Даркнесс за голову и силой повалил её.

— Ты всегда счастлива, когда гоняешься за монстрами, так зачем сейчас показывать своё скучное чувство гордости?!

— Стой! Я не хотела опускать голову, но была вынуждена сделать это из-за твоей грубости, моё лицо касается земли, какая награда! Хаха... Ах, снег холодный!..

Я прижал голову извращенки, который продолжала сопротивляться, к земле и следом опустил свою.

Я посмотрел на Джека Фроста, который держал свой клинок.

Я расслабился и продолжил кланяться...

Аква пронзительно закричала мне.

— Казума, оружие! Брось оружие из рук!!!

Я вдавливал свою голову в снег и вдруг понял, что моя правая рука всё ещё держит меч.

Я в спешке выбросил меч из руки.

Я запаниковал и поэтому поднял голову с заснеженной земли...

Тем, что я увидел, был Джек Фрост, который держал клинок в ножнах в левой руке.

Он вытащил лезвие с помощью большого пальца левой руки, обнажив белую сталь.

То, что он сейчас делал, было известно как «иайдо».

Правая рука Джека, в которой ничего не было, качнулась в сторону.

Я услышал звон.

Это был звук вынимания клинка из ножен.

Услышав этот звук, я удивился, почему мой взгляд сейчас упёрся в заснеженную землю.

◇　◇　◇

Часть 4

Я всё вспомнил.

Я был убит Джеком Фростом.

— Эм... Вы успокоились?

— Ох, простите, я потерял самообладание и показал себя с позорной стороны.

Я стыдливо отвёл глаза, поскольку только что устроил истерику перед богиней.

Но богиня, назвавшаяся Эрис, покачала головой с оттенком печали.

— В этом нет ничего постыдного. Вы ведь потеряли свою драгоценную жизнь...

Сказала она, сочувствующе закрыв глаза.

Видя скорбное выражение Эрис, я почувствовал грусть.

— Хм, позвольте спросить? Вы знаете, что случилось с монстром, который убил меня?

Я беспокоюсь за своих товарищей, оставшихся с Джеком Фростом, потому что я был убит и не мог им помочь.

— Всё нормально, Джек Фрост исчез после вашего убийства.

Услышав это, я вздохнул без сожалений.

Эрис печально посмотрела на меня.

— Сато Казума-сан, вы пришли из миролюбивой Японии и столкнулись с чем-то подобным... Смельчак, прибывший из другого мира, я использую свою силу, чтобы позволить вам перевоплотиться в мирной Японии в богатой семье и жить свободной жизнью. Я отправлю вас туда, где вы сможете жить счастливо.

Услышав слова Эрис, я вспомнил.

После смерти ты можешь либо жить на небесах, либо переродиться ребёнком.

Перемещение в этот нелепый мир было аномалией.

Хоть и длилось оно недолго, но это время определённо было счастливым.

Из-за невозможность увидеть тех проблемных людей было немного...

Верно, немного одиноко...

Может быть, из-за выражения на моём лице, Эрис посмотрела на меня и печально опустила взгляд.

И она протянула правую руку ко мне...

— Скорей возвращайся, Казума! Как ты вообще смог так легко помереть в таком месте! Тебе слишком рано умирать!!!

Я вдруг услышал голос Аквы.

Эффектом Доплера звук разносился по этому месту, где были только я и Эрис.

— Подождите, что происходит?!

Но удивился здесь не только я.

— Что!.. Этот голос... Аква-семпай?! Мне казалось, что архижрец выглядят как семпай, но чтобы это действительно была она?!

Эрис в неверии широко распахнула глаза и громко говорила в пустоту.

— Эй, Казума, ты меня слышишь? Я использовала «Воскрешение» на твоём теле, ты можешь вернуться. С тобой есть богиня, верно? Скажи этому ребёнку открыть врата назад.

Снова донёсся голос Аквы.

Ого!.. Так ты и в самом деле богиня, ты действительно сделала что-то невероятное!

Кстати, эта девушка также воскресила авантюристов, убитых Дуллаханом!

— Хорошо, жди меня, Аква! Я сейчас буду!

Я не был уверен, что мой голос достигнет её, но я всё же прокричал в пустоту и подпрыгнул от радости.

— Стоп, подождите минуту! Нет, нет, извините, вы уже один раз ожили и по законам небес не можете воскреснуть ещё раз! Другая сторона не может услышать нас, если Аква-семпай подключена к вашему голосу. Не могли бы вы передать ей моё сообщение?

Сказала Эрис в панике.

Эй, ты шутишь, я обрадовался на пустом месте!

— Эй, Аква, ты меня слышишь?! Она говорит, что я уже однажды воскрес и больше не могу вернуться из-за каких-то правил!

Я кричал в пустоту.

Через минуту тишины...

— А? Какая богиня сказала эту чепуху?! Пусть назовёт своё имя! Богиня, следящая за таким глухим местом, должна уважать элиту вроде меня, отвечающую за Японию!!

Эй, не говори так.

Отвечающая за этот мир богиня выглядела неловко.

— Э, богиню-сама зовут Эрис...

Я робко назвал имя богини.

За моим ответом последовал разгорячённый голос Аквы.

— Эрис?! Просто потому, что ей поклоняются в этом мире, она нагло назвала своим именем денежную единицу, плоскогрудая Эрис?! Позволь мне сказать тебе, Казума: если Эрис продолжит болтать, то я всем расскажу о подкладках в её лифчике и...

— Я сделаю это, я сделаю это! Исключение! В этот раз будет исключение! Я сейчас открою врата!

После оглушительного голоса Аквы, Эрис щёлкнула пальцами, заливаясь румянцем.

Тут же передо мной появилась простая белая дверь без отделки.

— Аква-семпай до сих пор такая беспардонная, — проворчала Эрис, а затем обратилась ко мне. — Таким образом, врата в мир смертных... Правду говоря, это не обычный случай. По правилам, и короли, и нищие получают только один шанс... Вас зовут Казума-сан, верно?

— Эээ, да!

Я начал заикаться, когда Эрис спросила моё имя.

В отличие от нелепой богини, что постоянно находится рядом со мной, Эрис действительно можно было назвать «Богиней» с большой буквы.

И она была очень красивой девушкой, поэтому вполне естественно, что я занервничал.

Богиня, у которой была печаль в глазах, почесала щеку.

Наконец, она закрыла один глаз, словно озорной ребёнок, и сказала мягким, весёлым голосом:

— Пожалуйста, держите это в секрете, хорошо?

Я смущенно улыбнулся, после чего толкнул белую дверь...


Часть 5

Издали раздался звук.

— ...зума!.. Казума, вставай! Казума!

Звук от рыдающей и лежащей на мне Мегумин.

... ?

Моя правая рука чувствует тепло.

Переведя взгляд в том направлении, я увидел Даркнесс, которая встала на одно колено рядом со мной и держала мою правую руку своими двумя. Её глаза, казалось, были закрыты в молитве.

Я чувствовал дыхание на моей макушке и посмотрел в ту сторону.

И встретился глазами с Аквой, которая смотрела на меня.

— ... А, вернулся наконец? Этот ребёнок такой упрямый, серьёзно.

Я услышал голос Аквы и почувствовал затылком что-то приятное и тёплое.

... Ой.

Я лежал на коленях Аквы.

Когда Мегумин и Даркнесс заметили, что я проснулся, они без единого слова крепко обняли меня.

Это, конечно, здорово, что они обрадовались моему воскрешению, но как всё же неловко!..

Когда Аква поняла, что я из-за смущения не мог двигаться, она хитро улыбнулась.

Блин, я не должен был возвращаться в эту дыру, я должен был возродиться в Японии и прожить счастливую жизнь сына богатого человека.

— Эй, Казума, не зацикливайся на смущении. Ты нам ничего не хочешь сказать?

Сказала Аква с озорной улыбкой.

Могу я поменять эту бесполезную богиню на милую богиню-сама, которую только что встретил?

И я честно сказал Акве.

— Хочу поменять.

— Да как ты смеешь, хикинит ! Если так сильно хочется увидеть этого ребёнка, то я отправлю тебя к ней прямо сейчас!

— Стой, стой! Не бей того, кто только что возродился, жестокая богиня!

Аква кричала, а на её лбу взбухла вена; нависший надо мной кулак был готов меня избить.

Даркнесс остановила Акву, сказав «забудь», а я проверил своё тело, которое порезал Джек Фрост, и встал.

— ... Твоё тело в порядке? Ничего странного не чувствуешь?

Услышав вопрос Мегумин, я похлопал по всему телу.

— Кажется, всё нормально. Кстати, как я умер?

На вопрос ответила Аква:

— Джек Фрост тебя обезглавил, и срез был аккуратный. Благодаря этому голова легко прикрепилась обратно и была исцелена. Я восстановила немного твоей крови, но этого недостаточно. Если займёшься серьёзными физическими нагрузками, то почувствуешь анемию. Таким образом, тебе запрещено стоять в авангарде. Если получишь травму, то умрёшь от кровотечения, понял?

— Обезглавлен!..

Я потерял дар речи и невольно потёр шею.

Где бы я ни трогал шею, шрамов я не почувствовал.

Часть снежной равнины была окрашена моей кровью. Она попала и на Даркнесс, которая стояла около меня.

Я был спасён Аквой, но когда я просто подумал о том, что всё-таки умер, то моё тело охватил озноб.

Зима в этом мире была сезоном монстров, которые смогли выжить несмотря на нехватку продовольствия.

Что означает отсутствие квестов, которые могли бы легко выполнить новички вроде нас.

... Хорошо, давайте запомним этот день и вернёмся в город.

◇　◇　◇

Часть 6

По возвращению в город мы сразу же направились в гильдию за наградой.

— За час мы убили двенадцать. 1,200,000... Хороший улов, но не стоит того, чтобы умереть. Ты сказала, что Джек Фрост — особенный монстр, но какая за него назначена награда? Он смог сломать меч Даркнесс одним ударом, а значит он наверняка сильнее Белдии, за которого заплатили триста миллионов.

— Джек Фрост ничего не сделает, если не трогать снежных фей. Но даже так награда должна быть около двухсот миллионов. Как генерал армии короля демонов, Белдия был явным врагом человечества и поэтому за него назначена высокая награда. За Джека Фроста, который не нападает активно на людей, награда в двести миллионов показывает силу этого монстра.

Выслушав объяснения Мегумин, я впал в глубокие размышления.

Двести миллионов.

С этими деньгами я смог бы выплатить долги, купить дом и тихо жить в течение достаточно долгого времени.

— ... Мегумин, ты смогла бы использовать «взрыв» на нём?..

— Джеку Фросту не страшен «взрыв». Хотя он и имеет форму человека, он всё-таки фея. Феи бестелесны, и существуют они как мана. А так как он ещё и король фей, то его магическая защита будет довольно высока. «Взрыв» наносит повреждения всему, но Джека Фроста по-прежнему будет трудно убить одним заклинанием... Кроме того, я не хочу использовать «взрыв» на таком страшном противнике.

Это невозможно. Глядя на унылого меня, Аква дьявольски улыбнулась.

— Хмм, Казума, ты выглядишь удручённым. Но я не просто так падала ниц. Вот, смотри!

Сказала Аква и вытащила маленькую бутылочку из одежды.

Внутри неё была снежная фея.

Она выпустила не всех снежных фей и оставила одну.

— О! Молодчина, Аква. Ладно, держи крепче, я сейчас раздавлю её!

Я похвалил Акву, которая поступила удивительно умно, и уже держал бутылку над головой.

— Что?! Нет, это дитя нужно для моего холодильника!!! Чтобы пить холодный нероид даже летом... Нет, не убивай его! Я даже дала ему имя, ты не можешь убить его! Нет, нет!!!

Аква села и обняла бутылку с феей, защищая её.

Блин, монстр стоимостью 100,000...

Но Аква воскресила меня сегодня. Это потеря, но я просто отпустил её.

После завершения задания в гильдии мы разделили награду, которая была сильно уменьшена из-за долгов.

Хоть и было немного рано, но, учитывая огромную сегодняшнюю прибыль, мы решили снять номер в гостинице и отдохнуть пораньше.

Я только ожил, поэтому не хочу слишком сильно перенапрягаться.

Но... Сегодняшняя прибыль была большая, хоть она и была каплей в море долгов.

Я думал о встрече с Эрис, убегая от реальности и туманного будущего.

Она выглядела очень привлекательно, а её характер тоже был...

Она выглядела так печально из-за того, что я умер. И богиня, когда сделала исключение для моего воскрешения, с улыбкой попросила меня держать это в секрете.

Я чувствовал, что наконец-то после прихода в этот мир встретил девушку, которую смогу полюбить.

Пока я думал об Эрис, мы добрались до гостиницы.

— Хе-хе, я должна заботиться об этом ребёнке, и тогда я смогу сделать много льда летом. И буду продавать лёд этого ребёнка на обочинах дорог! Я буду спать с ним в жаркие летние вечера!.. Эй, Мегумин, ты случайно не знаешь, что это дитя ест?

— Я не знаю, чем питаются снежные феи. Хм, и в самом деле, что же они едят?

— Он такой лёгкий и пушистый, и, наверное, очень вкусный, если обвалять в сахаре...

Троица за моей спиной говорила о скучных вещах.

Я положил руку на дверь трактира и повернулся лицом к троице.

Подумал об элегантной Эрис.

И ещё раз посмотрел на лица этих трёх.

— ? (х3)

Троица, сбитая с толку, смотрела на меня.

— ... Эх.

— Эй!!! (х3)

Услышав шум от троицы из-за моего вздоха, я распахнул дверь.

◇　◇　◇

Часть 7

Это случилось через несколько дней после того, как я был убит.

— Эй, повтори-ка ещё раз.

Я подавлял свой гнев, вызванный человеком в затихшей гильдии.

Я несколько дней отдыхал после своей второй смерти.

Время до сегодняшнего дня пролетело быстро. Мне нельзя было подвергаться физическим нагрузкам, поэтому я искал на доске объявлений простые квесты вроде перевозки багажа.

— Я могу сказать это сколько угодно раз. Ты упомянул про квест с перевозкой багажа? У вас в группе полно людей с топовыми классами, и вы не можете взять себе квест посложнее? Ты — мёртвый груз, который тянет их назад, парень с самым слабым классом.

После этих слов парень в одежде воина и его соседи по столу залились смехом...

Я должен терпеть.


Я человек, который может справиться с этим как взрослый. Насмешки пьяниц не идут ни в какое сравнение даже с обычными насмешками Аквы.

Но в словах этого человека был какой-то смысл.

У моих спутников, возможно, и были некоторые недостатки, но все они обладали топовыми классами.

Но если бы они работали получше, то мы бы добились больших успехов.

И мой класс «авантюрист» действительно был слабейшим.

Прямо сейчас мне нечем ему ответить.

Но этот парень решил, что я молчу, потому что боюсь его.

— Эй, скажи что-нибудь, слабейший класс. Серьёзно, окружил себя тремя прекрасными девушками и собрался создать гарем? И все они обладают топовыми классами. Ты, должно быть, каждый день фантазируешь об этих прекрасных сестричках, да?

Услышав это, гильдия взорвалась смехом.

Но здесь были и те, кто знал о наших подвигах. Они нахмурились и попытались предупредить этого парня.

От бессилия я сжал кулаки, но чувствую, что я смогу выдержать это. Я смогу с этим справиться.

Мегумин, Даркнесс и Аква подошли, чтобы поддержать меня.

— Казума, не связывайся с ними. Меня не волнует, что они говорят обо мне.

— Правильно, Казума, игнорируй этих пьяниц.

— Да, он просто завидует, что Казума с нами. Я не возражаю, так что просто оставь их в покое.

Правильно, парень перед нами был типичным смутьяном, которые часто появляются в манге.

Нет необходимости связываться с ним.

Я стиснул зубы, но последние слова этого человека вывели меня из себя.

— Находиться в окружении топовых классов, как же повезло. Как завидно — никогда не знать забот! Как насчёт поменяться со мной, бро?

— Да с удовольствием поменяюююююсь!!!

Я прокричал вслух.

Гильдия авантюристов снова затихла.

— ... А?

Воин, который доставал меня, держал пиво одной рукой и издал неловкий звук.

— Я сказал, что поменяюсь с тобой! Эй, думаешь, что я слабак, потому что я тебе не отвечал?! Ааа точно, у меня слабейший класс! Я справлюсь с этим... но ты! Что же ты скажешь после такого, придурок?!

— Ка-казума?

Аква робко подошла ко мне, когда я внезапно взбесился.

Но парень, который немного отступил из-за моего внезапного выпада, заговорил прежде, чем она сумела сказать что-нибудь ещё.

— После такого? Эээ, в окружении трёх прекрасных дам, создать гарем...

Я ударил кулаком по столу.

Звук заставил всех в гильдии вздрогнуть.

— Прекрасные дамы?! Гарем?! Ты сказал «гарем»?! Эй, те штуки, что у тебя в глазницах, из стекла что ли сделаны? Где ты прекрасных дам увидел?! У меня плохое зрение и я не вижу прекрасных дам, понятно?! Может тебе поменять свои стекляшки на мои паршивые глаза?!

— ЭЭЭ?!

Когда эти трое услышали, что я сказал, они ахнули.

— Эй, ты! Скажи мне! Прекрасные дамы? Где, где они, эй?! Ты сказал, что завидуешь мне? А? Ты серьёзно это сказал?!

Когда я схватил парня за шиворот, позади меня раздался робкий голос.

— Ну... Об этом...

Это был тихий голос Аквы, поднявшую руку и представляющую всю троицу.

Но я проигнорировал её и продолжил.

— А после такого? Повезло находиться в окружении топовых классов, говоришь? Как можно завидовать, если ничего не знаешь о страданиях?!?!

— ... Ну, извини... Хмель ударил в голову... Но! Трава по ту сторону всегда зеленее, но твоё положение явно лучше! Ты сказал, что хочешь поменяться со мной? Всего на один день. Как насчет махнуться со мной на один квест? Эй, ребята, вы не против?!

Парень, чей воротник я схватил, обратился к своим товарищам за подтверждением.

— Я согласен... Сегодняшний квест — простая охота на гоблинов.

— Я тоже. Даст, только не говори потом, что не хочешь вернуться в группу, потому что там слишком комфортно, хорошо?

— У меня тоже нет возражений. Даже с новичком, гоблины — не большая проблема. В качестве компенсации, я надеюсь, ты расскажешь отличные истории по возвращению.

Добавили спутники смутьяна, сидевшие с ним за одним столом.

— Эй, Казума. Эээ, ребята, вы, кажется, весело поболтали, но как насчёт выслушать наше мнение?

— Нет. Здравствуйте, меня зовут Казума. Может, это будет всего на один день, но, пожалуйста, позаботьтесь обо мне!

— Эээ, хорошо...

Трио компаньонов смутьяна ощутили некоторую неловкость.

◇　◇　◇

Часть 8

Мужчина в тяжёлых доспехах и с мечом рассмотрел меня и сказал:

— Меня зовут Тейлор. Я крестоносец и специализируюсь на одноручном мече. Я вроде как лидер этой группы. Пусть и временно, но ты всё же часть нашей команды. Пожалуйста, слушай указания лидера, хорошо?

— Конечно. Раньше я всегда командовал в одиночку. Следовать вашим командам должно быть легче и в новинку. Пожалуйста, позаботьтесь обо мне.

Тейлор, казалось, был потрясён моими словами.

— Что? Группу с топовыми классами возглавлял авантюрист?

— Ага.

Я небрежно кивнул, и все трое потеряли дар речи.

Рядом стояла довольно молодая девушка, одетая в зелёный плащ.

— Меня зовут Рин. Как видишь, я волшебница. Я могу использовать заклинания среднего уровня. В любом случае, приятно познакомиться. С гоблинами разобраться — раз плюнуть, но я буду защищать тебя, салага!

Это дитя относится ко мне как к младшему и улыбается.

Мне кажется, что я старше её. Но нормальный маг определённо заслуживает доверия. Пожалуй, положусь на неё.

— Меня зовут Кит, я лучник и отличный снайпер. Рад знакомству с тобой.

Худощавый парень с луком на спине сказал это с улыбкой на лице.

— Постараюсь вам помочь. Меня зовут Казума. Мой класс — авантюрист... Эээ, я должен рассказать, в чём я хорош, да?

Трио расхохоталось, когда услышали это.

— Нет, не нужно. Кстати, не ты ли искал квест на перевозку багажа? Казума, просто помоги нам с нашими сумками. Охота на гоблинов — простой квест. Мы выполним его втроём. Не волнуйся, награду поделим поровну на четверых.

Тейлор был немного саркастичен, но это не имело значения.

Некоторые могут сказать, что я был в окружении красавиц, но я чувствовал, что награда за всего лишь переноску багажа была куда больше. Их действительно это устраивает?

Ну, раз уж эти ребята сами сказали, что справятся, я приму их щедрое предложение.

***

В этот момент у доски с квестами раздался знакомый голос.

— Хм~ Охота на гоблинов? Почему эти твари появляются вокруг города? Может, взять квест с более высокой наградой? Мы должны показать Казуме, который был отдан в аренду на день, насколько мы ценны.

Тем, кто создавал проблемы, оказалась Аква.

— Нет, я знаю, что вы все очень способные, но мне с вами не сравниться. Архижрец, архимаг и крестоносец — с таким составом любой противник не будет проблемой. Но пожалуйста, давайте в этот раз возьмём что-нибудь попроще... Кстати, я не вижу у вас оружия и брони, вы собираетесь так пойти?

— Нет проблем. Я уверена в своей стойкости, а моё оружие всё равно ни по кому не попадает.

— Не попадает?.. Стоп, что?.. Неважно, давайте выберем...

Парень, который говорил с Даркнесс, хотел выбрать «в этот раз что-нибудь попроще». Он что, ещё раз с ними собирается пойти?

Ну и ладно, меня это устраивает.

Пока я был немного обеспокоен их ситуацией, Тейлор встал.

— Я не планировал работать во время зимы. Но нам удалось получить это простое задание по охоте на гоблинов. В описании говорится, что мы будем охотиться на гоблинов у подножия горной тропы. Если мы отправимся сейчас, то сможем вернуться поздно ночью. Ну тогда, новичок, отправляемся.

◇　◇　◇

Часть 9

Гоблины.

Основной монстр, который известен всем как в этом мире, так и в моём.

Эти существа, похоже, не были подобием мобов из игр, а неожиданно считались опасными для обычных людей.

По одиночке они были слабы, но они объединяются в группы и могут использовать оружие.

Они как дикие полулюди: подвижные, невысокие, буйные, нападают на людей и домашний скот.

Хотя они, как правило, жили в лесу, эти гоблины почему-то расположились на горной тропе, ведущей в соседний город.

Мы неторопливо шли по лугам, ведущим к горе.

— Но почему гоблины остановились в таком месте? Но благодаря этому мы получили этот замечательный квест по охоте на них!

За уничтожение одного гоблина давали 20,000 эрис.

Не знаю, насколько сильны были гоблины, но, по словам Рин, с ними не должно возникнуть проблем.

Я могу получить свою долю от награды, просто таская сумки этой троицы.

Это, наверное, впервые, когда у меня такой простой квест безо всяких забот.

Как правило, мои товарищи создавали проблемы по пути, но сегодня мы благополучно достигли горы.

Эта гора была не такой заросшей, как в Японии — она была коричневой, скалистой и без растительности.

Было несколько редких деревьев; для гоблинов перебираться в такое место было странно.

Будь я здесь со своей обычной группой, я бы чувствовал беспокойство за прохождение квеста. Но сегодня у меня было глубокое чувство безопасности.

Должно быть, это из-за того, что я был с нормальной группой.

Тейлор остановился и открыл свою карту.

— Гоблины были замечены в верхней части этой горной тропы, там, где она начинается спускаться вниз. Кроме дороги, гоблины могут находиться в пещерах. С этого момента будьте настороже.

Я чувствовал себя немного взволнованным из-за инструкций Тейлора.

Вот каким должен быть нормальный разговор между авантюристами.

Желание атаковать ближайшего врага, внезапное желание применить «взрыв», желание вернуться пораньше, чтобы выпить пивка — вот такие разговоры странные.

Вся команда посмотрела друг на друга и молча кивнула.

На гору вела одна-единственная узкая тропа, вьющаяся по коварному горному лику.

Путь был достаточно широк, чтобы бок о бок могли идти пять-шесть человек, но с одной стороны была скала, а с другой — обрыв.

Мы тихо шли по тропинке, и вдруг я что-то заметил.

— Что-то идёт по горной тропе впереди. Его нашло мое «обнаружение врагов». Он всего один.

«Обнаружение врагов» на что-то среагировало, но цель была только одна.

Разве гоблины не передвигаются группами?

Троица обернулась в удивлении, когда услышала, что я сказал.

— ... Казума, у тебя есть навык «обнаружение врагов»? И он всего один? Это не может быть гоблин. Здесь не должно быть сильных врагов, которые могут передвигаться в одиночку... Тропа прямая, поэтому нас найдут, даже если спрячемся среди деревьев. Должны ли мы вступить в битву?

Тейлор поднял свой щит и сказал это...

— Нет, нас не обнаружат, если мы спрячемся среди деревьев. У меня есть навык «скрытность». Этот навык действует на членов группы, которых коснулся обладатель навыка. Там несколько деревьев, давайте спрячемся там?

Услышав, что я сказал, тройка удивилась ещё больше, но они всё-таки спрятались в деревьях.

Как и ожидалось от команды опытных авантюристов.

Если вы не уверены, с каким противником предстоит столкнуться, то избегите боя и понаблюдайте. Это была одна из основы основ.

Нет ничего постыдного в том, чтобы быть осторожным. Там ведь и умереть можно из-за небрежности.

Если бы это были мои обычные товарищи по команде, они бы скрылись так слаженно? Пока я думал о том о сём после того, как мы спрятались...

Он пришёл.

Если кратко, это был зверь из семейства кошачьих.

Он был больше тигра или льва и весь покрыт чёрной шерстью. У него были огромные, как у саблезубого тигра, клыки, торчащие из пасти.

Этот зверь подозрительно обнюхивал горную тропу, по которой мы недавно прошли.

Когда Рин увидела его, то прикрыла рот в панике.

Она чуть не закричала от страха.

Тройка от напряжения вцепилась в меня ещё крепче.

Раз они так сильно нервничает, то это, должно быть, очень опасный монстр.

***

Обнюхав местность, он, наконец-то, направился туда, откуда мы пришли — в сторону города.

— ... Ухх! Как, как страшно! Убийца новичков, это был убийца новичков!

Рин сказала это со слезами на глазах, поэтому я уверен, что он действительно грозный противник.

— Моё сердце, моё сердце чуть не остановилось! Мы спасены!.. Я понял: гоблины перебрались по горной тропе так близко к городу потому, что их пригнал сюда убийца новичков.

— Ах, вот оно что... Но теперь у нас проблемы. Он пошёл в направлении нашего дома, и мы не можем вернуться обратно в город тем же путём.

Сказали Кит и Тейлор.

— Эээ, он что, действительно настолько страшный?

Услышав мой вопрос, они шокировано посмотрели на меня и спросили: «А ты не знал?»

— Это был убийца новичков. Он обитает рядом с более слабыми монстрами, вроде гоблинов или кобольдов, с которыми новички могут легко разобраться, и охотится на слабых авантюристов. Это значит, что гоблины — приманка для авантюристов. А чтобы гоблины не сидели на одном месте, он гоняет их, что сменить свои охотничьи угодья. Он очень хитрый и опасный монстр.

— Как страшно.

В этом мире есть даже умные монстры.

Я хочу, чтобы Аква ощутила на своей шкуре, как силён этот убийца новичков.

— Мы сможем завершить квест на гоблинов? Убийца новичков, как правило, защищает гоблинов, которых использует для заманивания авантюристов. Если мы убьём гоблинов и спрячем их тела в лесу вдоль горной тропы, то он может не заметить нас, как это случилось только что, и пойти по запаху крови гоблинов. Даже если он подберётся слишком близко, мы можем рассчитывать на «обнаружение врагов» Казумы. Мы не можем просто прятаться здесь, так как неизвестно, вернётся ли убийца новичков. Давайте посмотрим на наши цели.

Мы согласились с предложением Тейлора и вышли из лесу.

... В этот момент Рин взяла часть багажа, который я нёс, и сказала:

— Если мы столкнёмся с убийцей новичков и нам придётся бежать, то будет лучше, если у Казумы будет меньше груза. Я тоже понесу багаж. В качестве компенсации я рассчитываю на твои навыки «обнаружение врагов» и «скрытность», хорошо?

Нервно сказала Рин и забрала свои сумки.

После слов Рин Тейлор и Кит тоже быстро забрали у меня сумки.

— Мы... Мы не полагаемся на Казуму, ясно? (х2)

О, режим цундере.

◇　◇　◇

Часть 10

Убийца новичков так и не вернулся, поэтому мы поднялись по горной тропе и прошли по склону вниз к месту, отмеченному на карте Тейлора.

Здесь были видны следы гоблинов.

Тейлор повернулся в сторону.

— Казума, как там? «Обнаружение врагов» реагирует на что-нибудь?

Конечно. И целей было много.

— Если идти по тропе вниз, то за углом их будет много. Но нет никаких признаков убийцы новичков с дороги, по которой мы пришли.

Но откликов было слишком много. Больше десяти и даже двадцати.

Их слишком много, я не мог точно посчитать.

— Если их много, то это гоблины. Гоблины живут в группах.

Я обеспокоенно посмотрел на Кита, сказавшего это так спокойно.

— Я не знаю, так как никогда не охотился на гоблинов, но их там не слишком ли много? Сколько их обычно в группе? Просто «обнаружение» дало слишком много откликов, чтобы сосчитать их.

Может быть, это произошло из-за сомнений на моём лице, но Рин тоже забеспокоилась.

— Неужели их так много? Раз Казума так говорит, почему бы сначала не посмотреть, сколько их, и только тогда идти...

Последовали слова Рин.

— Без проблем, без проблем! И как мы позволили Казуме стать центром внимания! Ладно, пошли!

Кит крикнул и побежал за угол вниз по склону, где были гоблины.

Тейлор последовал за ним, и они оба орали.

— Подождите! Так много!!! (х2)

Когда мы услышали их вопль, Рин и я тоже повернули за угол.

***

Их было намного больше тридцати.

Это были известные всем гоблины! Я увидел их. Они выглядели как крошечные чертята!

Ростом они были с младшеклассника, но у всех было при себе оружие, и они преграждали нам путь.

Это было немного пугающе.

Увидев их, Рин изменилась в лице и завопила.

— Разве я не говорила вам! Я же говорила вам! Разве я не говорила, что мы должны заглянуть и посмотреть, сколько их там!!!

Тейлор сделал шаг вперёд, чтобы защитить Рин, которая издавала плачущие звуки, и лучника Кита.

— Надо же, обычно их около дюжины! Чёрт, если мы побежим назад, то будем атакованы с обеих сторон! Мы должны сделать это!

Услышав крик Тейлора, Рин и Кит готовятся к атаке с серьёзными лицами.

Гоблины увидели это и издали странные крики, побежав по горной тропе!

— Чи-Чи-Чи! Чи-Чи!

Мы сгруппировались на склоне.

— Ааа, больно! Чёрт, в меня попали стрелой! Эй! У них есть лучник! Рин, зачитай «защиту ветра», быстро!

— Рин уже читает, но это не так-то быстро! Пытайтесь увернуться!

Кричали Тейлор и Кит.

— «Дыхание ветра»!

Я крикнул заклинание начальной магии ветра и отклонил стрелы от нас.

— Ка-казума! Отличная работа!

Тейлор поднял свой щит и прокричал мне, а тем временем заклинание Рин было завершено.

— «Завеса ветра»!

Тут же вокруг нас подул ветер.

Точно, это была магия!

Это были верные действия мага поддержки!

Должно быть, это было заклинание, которое могло отклонять стрелы.

Подумав: «Вот она, настоящая магия» — я крикнул:

— На этой местности это сработает! «Создание воды»!

Я использовал магию начального уровня, создав большое количество воды, потратив при этом много маны.

Вода стекала вниз по склону перед Тейлором.

— Казума?! Что ты...

Услышал я полный сомнения голос Рин.

— «Заморозка»!

Я использовал все свои силы, чтобы использовать начальную магию льда!

— Ооо!!! (х3)

Кроме меня, остальные трое кричали в панике, а земля под ногами гоблинов замёрзла.

Я использовал эту тактику против генерала короля армии демонов. Гоблины заскользили по льду и попадали.

Тейлор, твёрдо стоявший на сухой земле, без особых усилий рубил гоблинов.

Мы можем даже сделать это не пострадав!

Я достал свой меч и встал рядом с Тейлором!..

— Тейлор! Убивай гоблинов, которые пытаются встать на лёд! Гоблинов, которые не нападают на нас, мы потом добьём дистанционными атаками!

Я чувствовал счастье от совместной работы вместе с товарищами по команде.

— Воо, молодец, Казума! Эй, все в атаку! Количество больше не проблема, давайте покончим с гоблинами!

— Ха-ха-ха, разве это не легко! Смотрите, как я дырявлю их!

— Теперь я! Я использую свою мощную магию на них!

Мы атаковали гоблинов, полные энтузиазма!

◇　◇　◇

Часть 11

После победы над гоблинами на обратном пути.

— ... Ха-ха-ха, я никогда не слышал, чтобы магию использовали таким образом! Почему магия новичков такая эффективная!

— Действительно! Меня в магической академии учили, что магия новичков — пустая трата очков умений! Ха-ха, ха-ха-ха, почему это!

— Ву-ха-ха-ха, это первый раз, когда я настолько наслаждался охотой на гоблинов! Ара, я думал, что мы обречены, когда увидел такую толпу гоблинов!

Мы говорили о битве, когда возвращались в город по горной тропе.

Они всё ещё болтали о сражении в приподнятом настроении.

— Эй, бой закончился, передавайте сумки назад. Не стоит ли парню со слабейшим классом «авантюрист» нести багаж?

Я дразнил их с улыбкой.

— Ах, прости, мы были грубы с тобой и просим прощения! Я не буду смотреть сверху вниз на тебя только потому, что ты «авантюрист»!

— Прости, Казума! И вообще, почему парень с самым слабым классом оказался самым активным?! Это слишком странно!

— Эй, Казума, дай мне багаж! Ты сегодня самый полезный среди нас, поэтому я помогу тебе нести сумки!

Глядя на реакцию этих троих, я расхохотался.

Увидев мой смех, они поняли, что я пошутил, и тоже засмеялись.

Ааа, это так приятно.

Ощущения как от настоящей группы авантюристов.

— Ух... Больно...

Тейлор нахмурился, зажимая руку.

Он получил стрелу в плечо во время сражения и только что вытащил её.

— Эй, ты в порядке? Я могу сейчас изучить магию восстановления, но у нас нет антисептиков. Лучше не заклеивать рану до возвращения в город. Следует очистить и продезинфицировать её, когда прибудем.

Услышав мои слова, произнесенные будничным тоном, Рин и Кит по какой-то причине сглотнули.

— Казума, ты можешь изучить магию восстановления?..

— Магия восстановления... В нашей команде наконец-то появился кто-то, кто может её использовать...

Тейлор прервал их.

— Эй, остановитесь. Казуме есть куда возвращаться. У него есть команда, в которой полно людей с топовыми классами... Серьёзно. Теперь я понимаю, почему Казума является лидером в той группе.

Сказал Тейлор, улыбнувшись мне.

Даже я не знаю, почему я должен заботиться о проблемных детях из моей группы, но Тейлор, кажется, знает почему.

Нужно спросить его в следующий раз.

Мы спустились с горы и вышли на обширные равнины, ведущие к городу.

***

И тут мы вспомнили.

Что мы должны быть настороже из-за кое-какого существа.

— Хмм? Что-то бежит на нас?

Как и ожидалось от лучника, Кит со своим отличным зрением заметил первым.

После этого, я тоже заметил своим «обнаружением врагов».

Мы заметили, как на нас нёсся чёрный зверь. На нас, стоящих в сумерках посреди травянистой равнины.

— Убийца новичков!

Мой крик стал сигналом для бегства в сторону города.

— Ха... Ха!.. Какого чёрта нам приходится сталкиваться с таким!

Выругался Кит, тяжело дыша.

— Ха, ха... О нет, он догоняет!

Как будто отвечая ему, Рин со слезами на глазах сказала это, задыхаясь.

Убийца новичков был прямо позади нас.

До города оставалось совсем немного. Мы не успеем, если всё будет так продолжаться.

В этот момент Тейлор развернулся и встал в стойку с мечом.

— Рин! Нас поймают, если мы ничего не сделаем! Бегите в город с Казумой! Я задержу его, Кит мне поможет! Зовите на помощь, как только доберётесь до города!

— О?! Да, ве-ве-верно! Оста-та-тавьте его на меня! Казума, в конце концов, из другой группы, но он выступил просто отлично! Сейчас наша очередь зажечь!

Да что с ним такое, говорить такие крутые слова!

Почему он сказал что-то вроде: «оставьте это мне, идите вперед!»?

— Я, я поняла! Давай поторопимся, Казума!

Рин крикнула мне, схватив меня за руку и уже готовая бежать.

***

Но пусть всего на день, я всё ещё часть этой группы.

Я ни при каких условиях не могу оставить их.

Убийца новичков был прямо перед нами.

Его целью был Тейлор, который блокировал ему путь.

— Эй, Казума?! Ты не бежишь?!

Я стряхнул руку сбитой с толку Рин, которая с тревогой спрашивала, почему я просто стоял. Я тихим голосом, чтобы убийца новичков не заметил, произнёс заклинание.

— «Создание земли»!

Небольшое количество почвы появилось в моих ладонях.

— Эй, Казума! Это опасно, беги!

Я проигнорировал взволнованный голос Кита, сминая землю в руках и незаметно вставая позади Тейлора.

— Вааааа! Ну давай, блохастый!

Заорал Тейлор.

Убийца новичков накинулся на Тейлора.

— «Дыхание ветра»!

Я нацелил землю в ладони на убийцу новичков и прокричал заклинание.

*Вой*

В лицо убийцы новичков попала грязь, его глаза раздражены от песка и опущены вниз.

Он не мог видеть, но всё ещё рычал на нас.

*Вой*

— Чего?! Ха?!

Тейлор и другие не понимали, что происходит.

— Эй, это наш шанс! Бежииииим!!!

***

Недалеко от города.

Мы больше не чувствовали присутствие убийцы новичков.

Я слышал, что это был хитрый монстр, но он не мог гнаться за нами до самого города.

— Неужели он нас потерял?

Спросил Тейлор прерывистым дыханием.

— Ха... Ха... Я думаю, мы сделали это, да?

Рин остановилась и продолжала оглядываться назад.

— ... Хуф... Хуф... Фу-хе-хе-хе...

Кит не выдержал и издал тихий смех.

Эй, что с ним случилось? Неужели страх сломил его разум?

Но остальные попали под влияние смеха Кита.

— Ха... Ха-ха-ха-ха!..

— Ах-ха... Аха-ха-ха... Аха-ха-ха-ха!

Прежде чем я осознал, я смеялся вместе с ними над тем, что мы сумели сбежать от такого сильного противника.

— Эй, что это было, чувак?! Казума, что ты сделал?! Ва-ха-ха-ха!

Тэйлор сильно хлопнул по моей спине, но резкая боль заставила меня почувствовать себя хорошо.

Я радостно постучал по броне Тейлора.

— Это начальная магия, начальная магия! Я «авантюрист», это отняло много очков, но я смог узнать только начальную магию! Ву-ха-ха-ха!

— Как может существовать такой авантюрист?! Уха-ха-ха! Мой живот болит от смеха! Живы, мы столкнулись с убийцей новичков и остались живы!

— Антинаучен! Этот человек антинаучен во всех возможных смыслах! Насколько высок его «интеллект»?! Эй, Казума, дай посмотреть свою карту авантюриста!

Я сделал так, как сказала Рин, и дал ей свою карточку.

— Ах... Хм? Интеллект нормальный. Другая статистика тоже... Ара, такая большая?! Удача у этого парня невероятно большая!!!

Услышав слова Рин, двое других тоже посмотрели.

— Вау, что это?!

— Эй, этот квест прошёл так гладко из-за удачи Казумы? Вы оба, молитесь, скорей! Вы можете получить благословение!

Нет, я думаю, что удача тут совсем не при чём.

Девушка за стойкой тоже сказала, что удача не так важна для авантюриста.

И если моя удача была действительно хороша, мне не нужно возвращаться в группу к тем людям.

Но как только Тейлор закончил говорить, эти трое сложили руки вместе и молились на меня.

— Пожалуйста, пожалуйста, не надо, не молитесь на меня... Как насчёт того, чтобы вместе выпить кофе? Я могу создать чистую воду и огонь.

Я достал кружки и улыбнулся троице.

◇　◇　◇

Часть 12

Была уже полночь, когда мы подошли к дверям гильдии авантюристов.

Помимо получения награды за квест нам нужно сообщить о появлении убийцы новичков.

По словам Тейлора, поскольку группа гоблинов была уничтожена, убийца новичков будет блуждать вдали от человеческих поселений и искать новую группу гоблинов.

— Мы вернуууулись! Сегодня было большое приключение!

Мы с улыбкой слушали слова Рин и открыли дверь гильдии.

— Бу... Бу-ху... Ху-бу-ху... Казумаааа...

Увидев плачущую Акву, я осторожно закрыл дверь.

— Эй, я знаю, что ты чувствуешь в глубине своего сердца, но не закрывай дверь!

Ещё раз открыв дверь, я увидел заплаканное лицо парня, что взбесил меня этим утром.

Его — нового лидера Аквы и компании — вроде бы звали Даст.

Страшное зрелище.

Мегумин была на спине Даста, а рыдающая Аква тащила Даркнесс, которая потеряла сознание.

Присмотревшись, я увидел огромную отметину от укуса на голове Aквы; сама она была вся мокрая от слюны или чего-то подобного.

— ... Эй, что случилось? Хотя нет, я примерно представляю, так что не хочу слышать об этом.

— Послушай меня! Слушай!!! Это мой косяк, хорошо! Знаешь, когда мы вышли из города, я спросил у всех, что у них за навыки. Так эта малышка сказала, что она может использовать «взрыв», и я похвалил её за её способности. А потом она сказала: «Давай я покажу тебе свою силу», и вдруг использовала заклинание взрыва на всю ману посреди пустого поля...

Я заткнул уши, притворяясь, что не слышу жалоб Даста.

— Эй, послушай меня! После этого мы столкнулись с убийцей новичков! Наверное, он услышал взрыв и бросился к нам. И важный маг вдруг свалился в этот критический момент. Я сказал, что мы должны бежать, но эта крестоносец побежала на него, несмотря на отсутствие брони, и в результате...

— Эй, ребята, этот парень, наверное, сам сообщит о происшествии с убийцей новичков, пойдёмте что-нибудь поедим и отдохнём. Ура созданию новой группы!

— Да!!! (х3)

Услышав мои слова, Тейлор, Кит и Рин воскликнули с радостью.

— Подожди! Я прошу прощения! Я могу встать на колени или что ещё, но, пожалуйста, дай мне вернуться к моей старой группе!

В глубине души я сочувствовал Дасту и сказал ему:

— Ты уж постарайся в своей новой группе.

— Я был неправ!!! Я извиняюсь за произошедшее утром, пожалуйста, прости меня!!!

Том 2 Глава 2 - Дар упокоения хранителю подземелья!
Часть 1

— Пойдём завтра в подземелье.

— Не хочу.

— Ты должна.

Мегумин хотела убежать, но я схватил её, отклоняя протесты.

Прошла неделя с моего обезглавливания.

Мой организм восстановился до боевого состояния, поэтому я и сделал это предложение товарищам, которые собрались в гильдии. К сожалению, Мегумин вроде как ненавидит подземелья.

— Не хочу, не хочу, я потеряю смысл своего существования, если пойду в подземелье! Применение магии взрыва в подземельях может вызвать обвал, а без своей магии я буду обычным человеком!

— Ты помнишь, что говорила, когда мы впервые стали товарищами по команде?! Не ты ли говорила: «я готова носить багаж или ещё что, когда мы будем исследовать подземелья! Пожалуйста, не бросайте меня!»

Услышав это, Мегумин, которую я держал за рукав, смиренно опустила голову.

— Эх... Понимаю, но я действительно буду бесполезна. Я только и смогу, что таскать сумки и тому подобное...

В покорном выражении Мегумин был лёгкий намёк на беспокойство.

Чтобы успокоить её, я сказал:

— Не беспокойся, тебе просто нужно будет пойти с нами до входа в подземелье. Если мы встретим опасных монстров по пути в подземелье, я надеюсь, что ты разберёшься с ними с помощью магии, хорошо?

— Хмм? Просто до входа? Это действительно будет нормально?

Мегумин озадаченно задала вопрос.

— Кстати, почему ты вдруг захотел пойти в подземелье? Если хочешь исследовать подземелья, команде нужен вор, ясно? Как насчёт Крис? Я не видела её в последнее время в гильдии.

Лениво сказала Аква, положившая голову на стол.

В течение недели, пока я приходил в боевую готовность, эта девушка каждый день занимала самое тёплое место у камина в гильдии. Она либо пила, либо бездельничала.

Когда я спросил её: «разве тебе уже можно пить?» — она ответила: «не применяй японские законы в этом фентезийном мире».

Кажется, в этом мире можно было пить независимо от возраста. Ты несёшь ответственность за любые последствия, которые произошли, когда ты был пьян.

— Крис сказала, что она очень занята. Она сказала, что семпай, который в прошлом заботился о ней, скинул на неё разные проблемные дела. И пока она не разберётся с ними, она не планирует возвращаться. Но она научила меня обнаруживать и обезвреживать ловушки, что как раз и необходимо для исследования подземелья. Крис сказала, что в подземельях виды монстров не меняются в зависимости от времени года. Вот почему я подумал сходить в одно из них и опробовать.

После окончания квеста с Тейлором я ничего не делал целую неделю.

Благодаря охоте на снежных фей и гоблинов мой уровень поднялся на три. Помимо обнаружения и обезвреживания ловушек я также узнал ещё один навык.

Обнаружение ловушки и её обезвреживание, вроде, зависят от ловкости и удачи.

Моя ловкость может быть и средняя, но зато невероятно большая удача, так что это должно сработать.

Я постоянно связываюсь со всякими странными людьми и попадаю в долги; похоже, моя так называемая большая удача — шутка года.

Даркнесс, которая только что забрала свою броню из магазина, с энтузиазмом полировала её.

Даркнесс вдруг посмотрела в нашу сторону.

— Эээ, пожалуйста, подождите ещё немножко. Мой большой меч сломался во время боя с Джеком Фростом. Я заказала новый меч, но на его изготовление потребуется некоторое время. Я не могу участвовать в сражениях прямо сейчас.

— Ты никогда не была бойцом, так что это не проблема.

— ?!

Слёзы потекли по покрасневшим щекам Даркнесс. Она, возможно, чувствовала себя наполовину возбуждённой, наполовину опечаленной.

Она всё ещё была переполнена эмоциями, поэтому говорить с ней — значит напрашиваться на неприятности.

Поэтому я решил продолжить.

— Я объясню это так, чтобы не возникло недопонимания. Я буду единственным, кто проникнет в подземелье, а вы все, я надеюсь, просто проводите меня до туда.

— ? (x3)

◇　◇　◇

Часть 2

После полудня мы вышли из города и пошли по дикой местности к горам.

Сколько нам ещё придётся идти по этой заснеженной дороге с опасными и раздражающими ветвями деревьев?

За поворотом мы обнаружили маленький домик.

На нём была вывеска «Убежище».

Рядом с домиком находился тёмный вход в подземелье, который казался бесконечным.

Вход может и казался естественно сформированным, но если вы пройдёте дальше, то увидите ступеньки лестницы. Лестницы, которая вела вглубь.

Подземелье называлось «подземельем Кила».

***

Давным-давно жил гениальный архимаг по имени Кил, который влюбился в дочь благородной семьи.

Маг, который посвятил всю свою жизнь магии и не интересовался любовью, с первого взгляда влюбился в девушку, которую встретил во время прогулки по улицам.

Конечно, эта любовь не принесла плодов.

В конце концов, разница в статусе решала в этом мире многое.

Маг это хорошо понимал и поэтому ещё усерднее занимался обучению магии и научными исследованиями, лишь бы забыть о своей любви.

Шли годы, и в итоге он стал сильнейшим архимагом страны.

Он не сдерживался в использовании магии, и благодаря ему в стране воцарились мир и счастье, и все восхваляли его.

И вот мага пригласили в замок на пир, который проводили в его честь.

Король сказал магу, что хочет вознаградить его и что готов исполнить одно его любое желание.

Маг сказал, что у него есть одно желание, которое никогда не будет исполнено.

***

Чего хотел архимаг Кил, никто не знал.

Известно лишь, что после этого архимаг похитил дочь благородного рода, построил подземелье и отказался выходить.

То, что произошло дальше, было загадкой.

Но если хорошо подумать, то даже архимаг, построивший для своей защиты подземелье, не сможет обороняться вечно.

В нынешние времена не многие знают историю строительства этого подземелья, и оно стало хорошей тренировочной площадкой для начинающих авантюристов, их первой экспедицией.

Я стоял у входа в подземелье Кила и оглянулся на трёх стоящих позади человек.

— Хорошо, дальше я пойду один. Вы трое просто ждите меня в этом убежище. Если я не вернусь в течение дня, возвращайтесь в город и попросите помощи у группы Тейлора... Это можно назвать планом, но я просто разведаю местность, так что я должен скоро вернуться.

Даркнесс скрестила руки на груди и сказала:

— Ты всерьёз собрался идти один? Это абсурдно — бросать вызов подземелью в одиночку. Я слышала, что ты сказал, Казума, но я думаю, что с моей громко звенящей при ходьбе бронёй следовать за тобой будет бесполезно...

Ну, это был первый раз, когда я уходил в одиночку.

— Я тоже буду обузой, если пойду с тобой... Подумай об этом, Казума.

Обеспокоенно сказала Мегумин.

— Нет проблем, я пойду с тобой!

И Аква вдруг сказала что-то лишнее...

— ... Нет, не ходи за мной. Я сказал, что пойду в одиночку.

Я ещё раз объяснил Акве то, что сказал им по дороге сюда.

— С навыком лучника «дальнозоркость», которому меня научил Кит, я могу видеть в темноте. Я уже опробовал его раньше. Даже в кромешной тьме я могу оценить расстояние до предметов и их форму. Так что если я пойду один, то мне даже не нужен будет свет. Монстры, которые определяют авантюристов по источникам света, не смогут найти меня.

Но если бы можно было пройти подземелье в одиночку с такими навыками, то все лучники мира делали бы так.

Но...

— Между прочим, у меня также есть воровские навыки «обнаружить врагов» и «скрытность». Благодаря им я могу ходить во тьме, изучать местность, обнаруживать врагов и избегать их. Если я не смогу избежать опасности, то «скрытность» позволит мне укрыться от неё, просто прижавшись поближе к стене... Наверное.

Только вот этот момент не может быть подтверждён без проверки на практике.

Хоть я и собирался исследовать подземелье, это не значит, что я поставил цель зачистить его.

Если я не смогу получить деньги после победы над монстрами, то избегать сражений будет лучшим вариантом.

Избегать монстров, собрать сокровища и смыться.

Хотя я чувствовал, что это походило на разграбление гробниц, но это было одним из немногих преимуществ класса «авантюрист», который смог преодолеть барьер классов и освоить все навыки.

В такой момент я должен использовать один из немногих плюсов, которые имел.

Я достал купленный в гильдии спрей удаления запахов, который эффективен против монстров, ориентирующихся по запаху.

Монстры в подземелье, скорей всего, привыкли к темноте.

Это значит, что кроме зрения, другие органы чувств у врагов должны быть превосходно развиты.

Такие как обоняние или слух.

По этому поводу я могу только молиться, что смогу обнаружить врагов прежде, чем они услышат издаваемые мной звуки.

Если я столкнусь со змеями, которые могут обнаружить тепло, или летучими мышами, которые используют звуковые волны, то не смогу с этим ничего поделать. Но я слышал от людей в гильдии, что в этом подземелье таких монстров не было.

Я уже имею представление об интеллекте монстров, таящихся в подземелье, от ребят в гильдии, и тщательно подготовился.

Я просто умер на прошлой неделе, только и всего.

Я хотел ещё раз встретиться с Эрис-сама, но умирать столько раз просто недопустимо.

Я распылил спрей на тело.

Не знаю, насколько он эффективен, но это всё равно лучше, чем не использовать вообще ничего.

Кроме того, когда я использовал «скрытность» при встрече с убийцей новичков, он принюхивался вокруг, прежде чем нехотя покинуть место.

Это означало, что навык «скрытность» делал запахи и тому подобное не такими заметными.

Да, он будет работать. Наверняка будет.

И это лишь эксперимент. Будет отлично, если это сработает, но и отрицательные результаты меня устроят.

Подземелье, которое я выбрал, было довольно слабым для моего уровня.

После подтверждения методов исследования подземелий, я мог бы опробовать подземелье посложнее, чтобы заработать деньги.

И это было просто подземелье, которое было в полдня пути от города.

Оно, скорей всего, было вычищено другими авантюристами.

Нет проблем, я не буду в проигрыше, даже если столкнусь с врагами в подземелье.

— Я пошёл. Здесь холодно и вы можете столкнуться с монстрами, поэтому вернитесь в убежище и ждите.

Я махнул всем на прощание и направился ко входу в подземелье.

***

В этот момент я услышал звук, как будто кто-то следует за мной.

Аква стояла позади меня, как будто так и должно быть.

— ... Ты не слышала, что я сказал? Мне будет удобнее передвигаться в одиночку. Там темно, ты ничего не сможешь сделать, если пойдёшь за мной, ясно?

Услышав мои слова, Аква непринуждённо рассмеялась.

... Как же хочется её ударить.

— Эй-эй-эй, Казума, ты забыл, кто я? Мой класс архижрец — лишь для прикрытия. Эй-эй, скажи-ка — хоть Мегумин и Даркнесс всё ещё не верят мне — давай, скажи, какая у меня на самом деле работа!

— Богиня долгов?

— Нет, я богиня воды! Ты мог бы по крайней мере сказать, что я богиня банкетов!

Честно говоря, неважно, богиней чего ты была. Что эта женщина хочет сказать?

— Я богиня, в конце концов, и мои глаза могут видеть всё. Перед твоим перерождением я сказала тебе точную причину смерти, не так ли? Мои силы уменьшились при переходе в мир смертных, но у меня ещё есть парочка божественных сил, ясно? Сейчас я не могу видеть сквозь всё, но с тем, чтобы видеть в темноте, никаких проблем нет!

Перед Аквой, которая надменно выпятила грудь, я чувствовал себя неловко.

Честно говоря, я понятия не имел, что за дебильные вещи эта женщина будет делать, и меня это беспокоило.

Что делать, как мне отвязаться от неё... Из раздумий меня вывели слова Аквы:

— Монстры в подземельях, как правило — обычная нежить. Эти ребята ориентируются по жизненной силе живых. А это означает, что навыки скрытности бесполезны против них. Эта проблема может быть решена только если мы пойдем вместе, ясно?

Её слова только усилили мое беспокойство.

◇　◇　◇

Часть 3

Не знаю, как долго я спускался по лестнице, которая простиралась от входа в подземелье.

Я шёл и шёл в темноте, но прохода не было и в помине.

Это подземелье предназначалось для новичков, из-за чего я думал, что оно будет маленьким. На разведку, похоже, уйдёт больше времени, чем я предполагал.

Может и так, но цель этого забега по подземелью — проверить, будут ли здесь полезны воровские навыки.

Если честно, мой метод был неверным в глазах тех людей, которые исследуют подземелья должным образом.

Ощущая ауру непринуждённости от идущей позади меня Аквы, я продолжал спускаться по лестнице.

— Эй, Казума, у тебя точно есть ночное зрение? Мои божественные глаза видят причудливые позы Казумы, который трусливо спускается по лестнице. Скажи мне, если твоё ночное зрение не работает нормально.

Сказала Аква, и было трудно различить, беспокоится она обо мне или просто издевается.

— Я прекрасно вижу твой никчёмный силуэт, который каждый раз вздрагивает, когда ты делаешь шаг вниз. Рассматривай это как мою просьбу: пожалуйста, не упади.

Я обернулся и увидел беззаботно улыбающуюся Акву.

— На самом деле моё зрение настолько чёткое, что я могу убежать, если возникнет опасность. Скажи, если какой-нибудь монстр приблизится к нам. Я буду следить за нашими спинами, так что не трогай мою задницу.

— Не волнуйся, мне плевать на твою задницу. Позволь мне сказать, что я думаю: я всерьёз рассматриваю возможность оставить тебя в самой глубокой части этого подземелья.

Аква и я стояли и смотрели друг на друга.

— Вот как~ Казума, хватит так шутить! Хе-хе-хе!

— Аква, я сейчас серьезно. Мы так долго вместе, что ты должна это понимать~ ха-ха-ха!

Болтая, мы наконец-то достигли подножия лестницы.

Здесь было темным-темно, но благодаря навыку ночного зрения стены и планировка подземелья были хорошо видны.

Объекты в темноте были зелёного цвета с белым контуром, словно я смотрел на них через термограф.

После лестницы дорога разделялась на два пути.

И я кое-что заметил сразу после того как спустился с лестницы.

— ... Что это?

Хотя у меня было ночное зрение, я видел только зелёный силуэт и не мог сказать настоящий цвет объекта.

Этот силуэт был похож на разлагающееся человеческое тело...

...

— Аааааа!!!

Это был разлагающийся труп авантюриста.

Кто-то пытался осилить подземелье в одиночку или же тело этого человека бросили товарищи после его смерти?

Я не знаю, что случилось, но это, безусловно, были человеческие останки.

Аква подошла к трупу.

— ... Этот труп станет нежитью. Казума, подожди немного.

Сказав это, Аква начала бормотать что-то вроде молитвы, и труп окутал слабый свет.

Она, вероятно, направила потерявшегося духа в загробный мир и предотвратила его превращение в нежить.

Если бы она всегда действовала должным образом, как сейчас, то у неё, возможно, было бы больше верующих.

Но если подумать, то мы нашли труп прямо после лестницы. Моё сердце не выдержит, если так продолжится.

Не будь здесь Аквы, я бы, наверное, повернул назад.

— Но п-ха-ха! Это слишком глупо — заставлять себя проходить подземелье в одиночку... У-ха-ха! Ха-ха-ха!

Услышав это, я решил дать ей возможность ненадолго «побыть одной», как только мы доберёмся до самых глубин подземелья.

... Кажется, что-то идёт сюда.

Своим навыком обнаружения врагов я почувствовал, что враги приблизились ко мне и остановились.

Вероятно, их привлекли наши голоса или свет от Аквы во время очищения трупа.

Я посмотрел на Акву и указал в направлении врага, а затем большим пальцем указал в другую сторону, жестом говоря ей бежать.

— Что, что? Почему ты вдруг показываешь странные жесты? Хочешь, чтобы я показала театр теней? Тогда сделай свет. Лисы и кролики вышли из моды, давай я покажу тебе тень мобильной крепости Разрушителя.

— Нет! И что ещё за Разрушитель?! Я сигналю тебе, что приближается враг, и поэтому мы должны бежать! Чёрт, они нас заметили! Эй, помоги мне драться с ними!

Я чувствовал себя неловко, возражая так громко.

Во тьме я достал свой меч и рубанул маленького гуманоидного монстра, который, обнаружив нас, направился в нашу сторону!

— ... Хммм, я не знаю, что это. Я вижу форму, но не цвет, поэтому не могу сказать. Эй, ты знаешь, что это?

Труп маленького гуманоидного монстра лежал на земле.

Аква посмотрела на него и сказал:

— Это гремлин — демон низшего уровня. В подземельях концентрация магии выше, чем на поверхности, поэтому иногда слабые демоны вроде этого обитают тут.

Я видел это имя в списке монстров, с которыми мог здесь столкнуться, подаренный мне ребятами в гильдии.

... Я вдруг кое-что понял.

— Эй, позволь спросить, ты и в самом деле ясно видишь в темноте?

Услышав мой вопрос, Аква сказала с «несомненным» выражением:

— Сейчас я вижу как при свете дня. А что такое?

...

— Когда мы вместе спали в конюшнях, ты всё видела?

— Ничего я не видела. Когда я начинала слышать звуки «фап-фап-фап», то видела только твою спину.

— ... Благодарю вас за вашу милость, Аква-сама.

Запах гремлина мог привлечь других монстров.

И потому мы покинули это место.

◇　◇　◇

Часть 4

Сегодня Аква отличается от себя обычной.

Да, совершенно не похожа на архижреца (ха-ха), которым она была.

И она не была богиней банкетов или долгов.

— Потерянные души, бродящие по холодному подземелью, покойтесь с миром. «Изгнание нежити»!

Сейчас она, применявшая заклинания изгнания нежити с большим радиусом действия, была как святая богиня.

***

Что касается меня — я недооценил подземелье.

Сочетание ночного зрения и скрытности были полезны в опасные моменты.

И они были эффективны по отношению к большинству монстров.

Но, как и сказала Аква, для нежити, которая уже долгое время блуждает по этому холодному подземелью, живые существа светятся очень ярко.

За несколько минут мы изгнали кучу нежити.

Будь я один, эти толпы нежити окружили и избили бы меня.

Я действительно не знал, что мы могли встретить так много нежити в этом подземелье.

Я мог только размышлять о своей наивности.

Аква, которая закончила изгнание, выдохнула с облегчением.

— Спасибо за работу. Да, ты мне серьёзно помогла; если бы я пошёл один, то нарвался бы на неприятности.

Аква, услышав мои похвалу, не стала скромничать.

— Да? Наконец-то увидел меня в новом свете? ... В любом случае, где сокровища? Но это подземелье исследовали множество раз, так что многого я не жду.

Мы добрались до довольно глубокой части подземелья.

Мы были глубоко, но в этом подземелье был только один этаж, поэтому не так уж и глубоко по сравнению с метро моего мира.

Но подземелье было довольно большим.

Аква, которая утверждала, что в темноте видит как при свете дня, отмечала стены мелом, когда доходила до угла.

Обычные авантюристы во время исследования подземелья будут напряжённо искать ловушки, освещать дорогу факелами и помечать путь, по которому прошли.

Но мы, кто с лёгкостью передвигались в темноте, могли пройти дальше благодаря мне, идущему впереди и обнаруживающего врагов.

Мы уже могли возвращаться, так как подтвердили, что такой метод разведки работал. Но раз уж мы добрались до сюда, мы хотели найти хоть какие-то сокровища или что-нибудь ценное, прежде чем уйти.

После осмотра помещения впереди на наличие ловушек и врагов, я осторожно вошёл, будто шёл по тонкому льду.

Оглядывая комнату...

— ... Тсс, ничего хорошего здесь нет.

— Эй, Казума, из-за твоего способа разведки и только что сказанной фразы у меня возникло ощущение, что мы воры какие-то.

И не говори, у меня такое же чувство.

Я чувствовал себя немного виноватым, когда думал о людях, бросившим вызов подземелью.

— ?.. Эй, Казума, вон там, кажется, что-то есть.

Аква нашла что-то в углу комнаты.

Аква и я вместе пошли в угол комнаты и нашли...

— Эй, это сундук с сокровищами! Это здорово, Казума, мы были правы, решив исследовать подземелье!

Я поспешно остановил Акву, которая счастливо рванула к сундуку с сокровищами.

— Эй, подожди, подожди. Тебе не кажется странным, что в подземелье, в котором побывали толпы людей, остался сундук с сокровищами? ... Хмм, как я и думал, сработал навык обнаружения противника.

И конечно, реагировал он на сундук с сокровищами.

Ясно, так это легендарный фальшивый сундук?

— Эх... Так это мимик. Печально, что поделать...

С этими словами Аква что-то бросила в сундук.

Это была пустая бутылка из-под спрея для удаления запахов, которую я использовал ранее.

Бутылка описала дугу в воздухе и упала на землю возле сундука с сокровищами.

В тот момент, когда бутылка ударилась о землю, стены и пол вокруг затряслись и сундук открыл гигантский рот, целиком проглотив бутылку.

Стены и пол, которые вроде были частью подземелья, перекрутились. Кажется, бутылку просто проглотили.

— Как, как противно! Что это такое!

Кажется, она назвала его «мимиком»?

— Из имени монстра ясно, что он не может двигаться, но часть его тела может имитировать сундук с сокровищами или деньгами, заманивая на них жертву. Иногда он принимает форму человека и таким образом охотится на монстров, которые охотятся на людей.

Он даже ест монстров, как страшно!

Кстати говоря, ребята в гильдии упоминали, что в подземелье есть мимики.

Я слышал, что их легко обнаружить навыком «обнаружение врагов», но это слишком...

В любом случае, борьба за выживание относится и к существам в подземелье.

Как же непросто жить в этом мире.

◇　◇　◇

Часть 5

— «Изгнание нежити»!

Под магической атакой Аквы тело зомби исчезло.

Я сбился со счёта, скольких монстров мы одолели.

Я по-прежнему всё видел как через термограф, и я был благодарен за изучение «дальнозоркости».

Если бы мы шли с факелами как обычные авантюристы, то я бы, наверное, заплакал при встрече с толпой зомби.

Мы уже подверглись нападению со стороны большой группы нежити, и не будет удивительным, появись из-за этого психологическая травма.

— ... Эй, разве это не странно, что здесь так много нежити? Не будь у нас в группе архижреца, мы бы не смогли зайти так далеко, верно? И мы так и не нашли никаких сокровищ. Давай забудем о них и вернёмся.

Это подземелье предназначалось для новичков.

Но я не могу представить, каким образом новички справились бы с такими толпами нежити.

Аква, которая использовала свою магию без передыха, вообще не выглядела уставшей.

Она ведь богиня.

Но даже Аква не может продолжать так вечно, так что сейчас подходящее время для отступления.

— Ты прав. Мы не нашли сокровищ, но я довольна тем, что изгнала столько нежити... Подожди, запах нежити всё ещё витает здесь.

Моё «обнаружение врагов» даже не сработало; Аква сегодня просто в отличной форме.

Мы дошли до конца подземелья, но Аква по-прежнему принюхивалась к воздуху как возбуждённая кошка.

Навыки обнаружения ловушек и врагов по-прежнему никак не реагировали.

Но Аква сказала, что за этой стеной, возможно, что-то есть.

Мы с Аквой разделились и минут десять проверяли стену.

И когда мы ничего не обнаружили и собирались вернуться...

Часть стены вдруг повернулась боком, открывая зазор.

Мы ничего не сделали. Наверно её открыли изнутри.

С той стороны раздался слабый, еле разборчивый голос.

— Тут есть жрец?

◇　◇　◇

Часть 6

Из мебели в комнате были простая кровать, шкаф, стол и стул.

На стуле возле кровати сидел человек.

На столе стояла масляная лампа.

— Утро доброе, это наша первая встреча. Не знаю, сколько сейчас времени снаружи, может мне стоило сказать: «Добрый вечер»?

С помощью навыка я видел только силуэт.

Поприветствовав нас, человек с помощью магии зажёг масляную лампу.

Масляная лампа осветила человека в комнате. Он носил длинный плащ и был похож на скелет, покрытый высушенной кожей.

— Я Кил, создатель этого подземелья, злой маг, похитивший дочь благородной семьи.

***

Давным-давно жил архимаг по имени Кил, который влюбился в дочь благородной семьи, которую встретил во время прогулки по улицам.

Кил знал, что эта любовь не принесёт плодов, и посвятил себя обучению магии и научным исследованиям.

Шли годы, и в итоге он стал сильнейшим архимагом страны.

Он не сдерживался в использовании магии, и благодаря ему в стране воцарились мир и счастье, и все восхваляли его.

И вот мага пригласили в замок на пир, который проводили в его честь.

Король сказал магу, что хочет вознаградить его и что готов исполнить одно его любое желание.

Маг сказал, что у него есть одно желание, которое никогда не будет исполнено.

И это было счастье той, которую он любил и которая так много страдала.

— После я исполнил своё желание и похитил эту женщину, — гордо сказал Кил.

— ... Так значит вы не злой маг, а хороший? Чтобы заполучить милость короля, дочь была предложена ему в качестве наложницы. Но она его не любила, и с королевой и другими наложницами отношения нельзя было назвать хорошими. Это были тяжёлые для неё времена. И вы сказали что-то вроде: «раз уж вы не хотите её, отдайте её мне»?

Услышав это, кости в области горла Кила загремели, будто он смеялся.

— В этом вся суть. Когда я предложил леди похитить её, она приняла меня и моё предложение. После этого мы сбежали как влюблённые, сражаясь против всей армии королевства... Эх, счастливые были времена. Да, кстати, на кровати лежит она. Как она вам? Изгиб её ключицы прекрасен, как считаете?

Я посмотрел в указанном Килом направлении и увидел скелет, лежащий на маленькой кровати.

... И что с этим делать?

Аква, которая стояла рядом со мной, смотрела на Кила сияющими глазами.

Она, наверное, не могла дождаться, чтобы изгнать его.

— Итак, у меня есть просьба к этой девушке, — вдруг сказал Кил.

— Просьба?

Услышав мои слова, Кил кивнул...

— Не могли бы вы отправить меня в другой мир? У этой девушки должны быть силы сделать это.

◇　◇　◇

Часть 7

Аква чётко пропела каждую строчку заклинания изгнания.

Архимаг положил свою «руку» на «руку» леди, что лежала на кровати.

Аква сказала, что она ушла из этого мира без сожалений.

Магический круг нужен был, чтобы в него поместился Кил. Но так как его делала Аква, в круг попали не только кости леди, но и вся комната целиком.

Кил был тяжело ранен в бою, когда защищал леди. Чтобы охранять её до самого конца, он отказался от своей человечности и стал личём.

Наверное, так говорить неправильно, но я думаю, стать личём — это круто.

Может быть из-за того, что я был свидетелем того, как Аква задирала Виз, я чувствовал, что этот лич был действительно храбрым.

«Став наложницей короля, у леди было не много возможностей выбраться наружу. Она вдруг стала врагом государства, убегала по всему миру от погони и встретила последнее мгновение своей жизни в этом подземелье.

Несмотря на отсутствие свободы, находясь в бегах, она не проронила ни единой жалобы и вместо этого счастливо улыбалась», — вот что сказал Кил.

— Сделал ли я её счастливой? — спросил он сам себя.

— Вы мне очень помогли. Лич не может совершить настолько абсурдную вещь как самоубийство. Я спокойно ждал своего конца, когда почувствовал мощную святую ауру. Из-за этого я и пробудился от долгой спячки.

Сказал засмеявшийся Кил, стоя посреди покрытой магическим кругом комнаты.

Аква, наконец, закончила своё заклинание.

И с добрым выражением на лице, которого я никогда раньше у неё не видел, она улыбнулась Килу.

... Кто эта девушка?

Пока я размышлял, не показалось ли мне это, Аква мягко сказала Килу.

— Архимаг Кил, вы отреклись от законов божьих и по собственной воле стали личём. Именем богини воды Аквы я освобождаю тебя от твоих грехов... Когда вы проснётесь, вы предстанете перед богиней с неестественно большой грудью по имени Эрис. Если вы не возражаете против разницы в возрасте между вами и тем, кого вы любите, или если ваши отношения будут не как между мужчиной и женщиной, если вы хотите встретиться с ней не важно в какой форме... Вы можете попытаться попросить об этом Эрис. Она исполнит ваше желание.

Кто, чёрт возьми, она такая, и куда она дела Акву?

Пока я был ошарашен нехарактерным поведением Аквы, Кил низко склонил голову в этой озарённой светом комнате.

— «Священное изгнание нежити»!

Свет рассеивался, и комнату вновь окутала тьма.

Лич и всё, что осталось от леди (по какой-то причине), исчезли без следа.

Аква и я молчали в тяжёлой атмосфере.


Я медленно сказал ей:

— ... Возвращаемся.

◇　◇　◇

Часть 8

На обратном пути к поверхности я, несмотря на темноту и опасность быть обнаруженными монстрами, продолжал говорить, чтобы успокоить Акву.

— Эй, этот лич снова встретится с леди?

— ... Кто знает. Эрис, вероятно, сделает что-нибудь.

Аква холодно ответила, поэтому я мог только подтвердить мягким голосом.

После я попытался выдавить из себя бодрый голос, чтобы сменить тему.

— А этот лич был хорошим парнем: сказал, что деньги для него бесполезны, и отдал всё своё состояние нам. Не знаю, сколько это стоит, но давай разделим поровну, когда вернёмся в город.

Плечи Аквы внезапно содрогнулись.

— ... Правильно. Ради него мы должны правильно использовать эти деньги.

Голос Аквы стал громче и энергичнее.

...

Чтобы ещё больше поднять настроение, я решил задать вопрос, который думал попридержать до тех пор, пока она вновь не взбодрится на поверхности.

— Эй, Аква, помнишь, что этот парень сказал перед тем как исчезнуть?

— ... Что?

Аква всё ещё была немного подавлена.

— ... Он сказал, что проснулся оттого, что почувствовал мощную святую ауру. Может ли такое быть, что мы столкнулись с таким количеством нежити из-за тебя?

— ?!

Выслушав мой вопрос, Аква вздрогнула.

В конце концов, она выдавила из себя фразу:

— Я-я-я думаю... Это не так... Наверное?

Она дала весьма расплывчатый ответ.

— ... Когда напал Дуллахан, его рыцарям из нежити, кажется, нравилось атаковать именно тебя.

— ?!

Аква снова вздрогнула. Я тихонько отстранился от неё.

Увидев, что я отхожу, она всё ближе и ближе придвигалась.

— Эй, Казума, ты можешь не отходить от меня далеко, ладно? Чтобы защититься от нападений монстров, тебе не кажется, что нам стоит быть поближе? Да, и кроме того, с твоим неполноценным ночным видением ты не сможешь увидеть выход, который я отметила мелом!

Услышав слова Аквы, я сделал скорбное выражение.

— Хе-хе-хе, вот оно как! Оставить меня здесь? Да ни в коем случае! Мы с тобой в одной лодке, Казума... Не зная пути назад и не идя со мной, кто может сражаться с нежитью, ты не сможешь выбраться отсюда! Ситуация в мою пользу! Если ты понимаешь своё положение, отныне обращайся ко мне «Аква-сама» и распространяй истории о моих великих деяниях в этом подземелье по всему городу!..

Закричала Аква.

Из темноты подземелья мы услышали вой зверей.

Их, вероятно, привлёк голос Аквы.

С помощью «обнаружения врагов» я почувствовал, что что-то несётся в нашу сторону.

— ...

Я молча прислонился к стене, активируя свой навык, чтобы слиться с темнотой.

— Эй, Казума! Подожди, не покидай меня! Прости, прости, это всё моя вина! Я извиняюсь, позволь мне тоже скрыться! Пожалуйста, Казума! Я прошу вас, Казума-сама!!!

◇　◇　◇

Часть 9

— ... Я догадываюсь, что, вероятно, произошло, но позвольте всё-таки спросить: «Что случилось?»

Это первое, что Мегумин сказала нам в бревенчатом доме.

— Уааа! Казума, он... Казума, он... Уааа!

Мегумин поглаживала голову Аквы, которая всхлипывала позади меня, и утешала её.

— Нечего меня винить, проблема в твоём теле, которое приманивает нежить! Ты даже не задумывалась об этом, когда мы возвращались! Я забираю высокую оценку, что дал тебе раньше!

— Н-но... Я ничего не могу поделать с особенностями моего святого тела! Чего ты ожидал?! Падение моей святой ауры до того же уровня, что у хикинита Казумы?! Если это действительно произойдёт, последователи культа Аксис будут горевать!..

— На тебе это не отразилось! Вернись в подземелье, отыщи сокровища лича и леди и поучись у них чему-нибудь! Пусть они научат тебя, как жить правильно!

— Ты, хикинит, говоришь богине учиться у лича?!

Я оттолкнул Акву в сторону, которая хотела меня задушить. В это время Даркнесс спросила:

— ... Лич и леди?

Я защищался от плачущей Аквы, которая настойчиво нападала на меня, и объяснил суть нашего похода.

— По словам Аквы, леди ушла из этого мира без сожалений. Насколько же тяжёлой для неё была жизнь в бегах? Лич подарил даме счастье. Но как я вижу, она, несомненно, была счастлива.

Услышав мой случайный комментарий...

— ... Конечно же она была счастлива. Осмелюсь сказать, что время в бегах было одним из счастливейших моментов её жизни.

Даркнесс сказала что-то, что, казалось, имело скрытый смысл, и выдавила из себя улыбку, которая намекала на одиночество.
